---
title: 'ழ்நாடு அரசு'
weight: 1
---

ஹவராடுஞ்௦9ட/

தமிழ்நாடூ அரசு

பத்தாம்‌ வகுப்பு

அறிவியல்‌

தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப்‌ பாடநூல்‌ வழங்கும்‌ திட்டத்தின்கீழ்‌ வெளியிடப்பட்டது. பள்ளிக்‌ கல்வித்துறை

தீண்டாமை மனித நேயமற்ற செயலும்‌ பெருங்குற்றமும்‌ ஆகும்‌.

ஹவராடுஞ்௦9ட/

அறிவியலைப்‌ பற்றிய புறிந்து கொள்ளும்‌ திறனையும்‌, பகுத்தாயும்‌ நுட்பத்தையும்‌ மாணவர்களிடம்‌ வளர்க்கும்‌ விதமாக இப்புத்தகம்‌

உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. மேல்நிலை. வகுப்புகளில்‌ பயில இருக்கும்‌ அறிவியலை. மேலும்‌ உணர்ந்து கொள்ளவும்‌, போட்டித்‌ தேர்வுகளை எளிதில்‌ சந்திக்கவும்‌ இப்புத்தகம்‌. உதவும்‌. கற்போரை மையப்படுத்தி வடிவமைக்கப்பட்ட இந்நூல்‌ மாணவர்களின்‌ சிந்தனையைத்‌ தூண்டி விடுவதோரு,மனப்பாடமுறைக்குமாற்றாகவும்‌, செயல்வழிக்‌ கற்பதை ஊக்குவிப்பதாகவும்‌ அமையும்‌,

4.  இந்நூலில்‌ 29- அலகுகள்‌ உள்ளன. \*. ஒவ்வாரு அலகிலும்‌ ஆசிறியர்கள்‌ செய்து

காட்ட வேண்டிய எளிய செயல்பாருகளும்‌, இந்நாலைப்‌ வு ன பயன்பருத்துவது, மாணவர்கள்‌ மேற்கொள்ள வேண்டிய குழுச்‌ எப்பட?

செயல்பாடுகளும்‌ உள்ளன.

ரகத்‌ வக ரப டத ககன்‌ துணுக்குகளும்‌ கற்போரின்‌ புரிதலை மேலும்‌ விரிவுபடுத்தும்‌.

\*. உங்களுக்குத்‌ தெரியுமா? மற்றும்‌ "மேலும்‌ அறிவோம்‌" ஆகியவை மாணவர்களின்‌: மனக்கண்களில்‌ புதிய சாளரங்களைத்‌ திறந்து வைக்கும்‌.

\*. அறிவியல்‌ துறை சார்ந்த சொற்களைத்‌ தெறிந்து கொள்ள கலைச்‌ சொல்லகராதி அறிமுகப்பருத்தப்பட்டுள்ளது. இணைய வழிக்‌ குற்றலைச்‌ செம்மையாக்கும்‌: விதமாக இணையச்‌ செயல்பாடு மற்றும்‌ 0. - குறியீடு ஆகியவையும்‌. அறிமுகப்படத்தப்பட்டள்ளன.
ரகமா காகப்‌

றாடும்‌ பொறியல்‌ சமமிவ வஷாணர்ு

கவ வெவிவ்க எவை

ரன வ்‌ நவில எடை வல

்பப்கலை பொறியல்‌ விலைய களான.

ரநனலட மானார்‌. ட

ட்ட ட தை

யம வற எலாணான கேத ஜேதிகப்ம பவள்‌ வவாக்று

'சம வெற்பை கக

"கோர்‌ கன மாறாக

"நன்னி க்களை மான்கள்‌ “மககப ககா கப்ப்க

சகல்‌ பொறிகி்போமாவவு வழனு

பேரைத்‌ ஜெழிஷ்ப்டட்ல்‌ 0 ரண்வு, ரண்டு

“தொழிலை மொழியியலில்‌ வால்வை “பதாக மல்கன பன்னா

ப கரலயகல்‌ தெழ்மப்பனம்‌ நலவாலாவள்‌ பிரம

பமல்‌ ஜெடவ்ட்டியம் பனை ணவ,

கென பெறிலம்பிவரக வன

பம ம்ன்னைகபாதாவட

பவதல பெறமில்அினை! ஈனா

களிமலப்வறு,

க்க பொறியிவ்பட வஷாண

கயம்‌ கட்டிய பமனிகள்ஷப்,

2 ஷவம்‌ தொடவப்டிபவம்‌ வானு.

மொல ஜெழிஷ்பபியல்சவாவ "வலு,

“ அிகக்கலை தொழயடட்பியக பாட "ண்ண

தல்‌ தெறியு)

கபட அழிக்க ளும்வி பே தப்ப த்யாஷிவாை பஷில்‌.

ண்ண கர

வசந்தன்‌

பலவ ஆயிவேத்வயாகம்‌

கடனனிபான

அவ்களோமிவ்‌ ஸாரி.

பரக்க ஸரக்கம்‌

பகல்ளிலரசளு

பகொலிகக்வ அறல்‌

பகவன்‌ வெறி,

மணிவாங்ளை ஜெயில்‌

மல வட ரவவர சகாவ கழிவை வந்த.

தெல்பபபி்‌.

நகர டஸ்க நன்று.

ணன பங இவ்‌. அங்க இவ்கயம்‌ அமல்‌ அதல்‌ ட மது இவவ மவவிஸ்சனல்‌. கணவ பகடந்வில்‌ வு

கேஷப்பகலைப்ரவமா

படட திவவல்கறகளளளாறு, ரந ளாமனடட நக்கவா

வல வியப “ரணை. ரககளாகட கட

"இமஙவிவபமபக

என வ்‌ மத்ய “மம்மியின்‌, பலன்‌ பனம்‌ ஃதவவைம கதக்‌ கயன்‌ நப அர்‌ கலன்‌ வணக வேண்்‌ டு அணல்‌ எ வகவ ஈஸ்‌, எவவிவதல்‌ பணக வ்‌ வணர ர கமாகல்லா கட

பக வெடுளிமல்‌ சலானை,

மவ முண்கைக் மம

பவம்‌ பெழயள்ரஸளு பாலை

பதக அலங்வாமியல பவன 0. நகலுஹவ் பாவனை

ம வடடந்கவிலில ரள ஈம

பவி பாமிமல்‌ பவன

மவமுக சேவ வேய ப்ளு

மவவமுககியம் கோலு.

ப நவளையக்க்கிமுனாலவ காவா,

பகடத்துவலில்‌கப்,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பப இய உ ட்ப்பகா 1\]

த க டட தள வடட

ற க்வேதலல்ரோனனளு. கவன சவனளை

யாகக்‌ ககம வவடை டட ககக்கலவளைவை கணவங்க கேன்ஷசனஸனானட |. அகன்‌ மிக்கான்‌ பககம்‌ நரனவ்கோன்மை பலவ மக்களின்‌ தறவைமோவன்‌ ஷை... | “சரம சதன்‌ கோவவராவாக்‌ பஸ அவ

பறம வேறவவல்‌ கணிம்ஈ01. ப றகடவிமயல்‌ தமியள்‌ வியல்‌

பலைன பே, ப வ்கணங்கிய்‌ மம்‌ இலவம்‌, எல்றளிக்கப்டப்கு வும்‌ ஒரு

பட்ட

கவளிவவியபிள்து. என்றள்கப்ப்டத பதபபங்வாள்‌ டக பரக வதுபியல் கடனு கொவரானவ் சாவ ரன ர.) ப்றிய ற்த்தப்ட வணவாளர டடக்‌

ப மவவணவு ஜெழிக்றப்படிவரவாவான எனவவ கிவ்‌

2 சேணண்மை கணக்காளர்‌ னா

பண வதவ ககன்‌ அகட

ன ச ச

உ 8 3தவநாகிக ஷலஸைப்பிர்விலா 0௯. பட ய ட

ட பண்‌ பட்‌ தொடரில்‌: ஜொலி ஸணாளா 8 (கதான்கள்‌ தொகுதி (1.

ட்ட சல்‌ மன்ை

ட்‌ த

ந தலத்‌

ப்‌

றவ வனமயக் வேவ ர நகக்‌

கலவன்‌ நனவா பணக்‌

கணைகள்‌ ப்விவு ரணரு, ட | ணக வ்‌ நிரு
தலைப்பு

இயக்க விதிகள்‌:

ஒளியியல்‌

கப்ப இயற்பியல்‌.

மின்னோட்டவியல்‌:

ஒலியியல்‌

அணுக்கரு இயற்பியல்‌:

அணுக்களும்‌ மூலக்கூறுகளும்‌:

தனிமங்களின்‌ ஆவர்த்தன வகைப்பாடு

கரைசல்கள்‌.

வேதிவினைகளின்‌ வகைகள்‌:

கார்பனும்‌ அதன்‌ சேர்மங்களும்‌:

தாவர உள்ளமைப்பியல்‌ மற்றும்‌ தாவர செயலியல்‌:

உயிரினங்களின்‌ அமைப்பு நிலைகள்‌:

தாவரங்களின்‌ கடத்துதல்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌: ட்டம்‌

நரம்புமண்டலம்‌.
ட்டா தாவர மற்றும்‌ விலங்கு ஹார்மோன்கள்‌:

தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளில்‌ இனப்பெருக்கம்‌.

மரபியல்‌

உயிரின்‌ தோற்றமும்‌ பரிணாமமும்‌:

"இனக்கலப்பு மற்றும்‌ உயிறித்தொழில்நுட்பவியல்‌

உடல்‌ நலம்‌ மற்றும்‌ நோய்கள்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ மேலாண்மை: காட்சித்‌ தொடர்பு செய்முறைகள்‌.

சொல்லடைவு
பத்தாம்‌ வகுப்பு அறிவியல்‌
