---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "இனக்கலப்பு மற்றும் உயிரித்தொழில்நுட்பவியல்"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 20
---


## மதிப்பீடு

### I. சரியான விடையைத் தேர்வு செய்க

1. ஓர் அனுபவேற்ற விவசாயி பயிர் மேம்பாட்டிற்காக எந்த முறையைப் பின்பற்றுவார்?
   - அ) மெண்டல் தேர்வு முறை
   - ஆ) கூட்டுத் தேர்வு முறை
   - இ) தூய வரிசைத் தேர்வு முறை
   - ஈ) கலப்பினைத் தோற்றம்

2. பூச்சோம் கோல் என்பது __________ இன மருத்துவ எதிர்ப்புத்திறன் பேரு வகை ஆகும்
   - அ) கரும்பு
   - ஆ) தேன்
   - இ) காய்கறி வகை
   - ஈ) கோதுமை

3. கலப்பினைத் தோற்றம் மற்றும் தேர்வு செய்தல் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட, துரும மருத்துவக்கு எதிர்ப்பு நெல்லுக்கான ஹிம்கிரி என்பது __________ இனத்தைச் சேர்ந்தது.
   - அ) மிளகாய்
   - ஆ) கோதுமை
   - இ) கரும்பு
   - ஈ) மருத்துவ நெல்

4. ஒன்றனுடைய 50 வது பிறந்தநாளைக் கொண்டாடிய, மில்லியன் மக்களின் உயிரைக் காப்பாற்றிய அதிசய அரிசி __________
   - அ) IR 8
   - ஆ) IR 24
   - இ) அட்டாமிட்டா-2
   - ஈ) தபாசி

5. உயிர்த்தொழில்நுட்பத்தால் உருவாக்கப்பட்ட பின்வரும் எந்தப் பொருள் நேரடியாக மனிதனுக்குப் பயன்படும் பொருள்களில் உற்பத்தி செய்யப்பயன்படுகிறது?
   - அ) உயிரினங்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட தாதுக்கள்
   - ஆ) வளரும் உயிரினங்கள்
   - இ) வைட்டமின்கள்
   - ஈ) (அ) மற்றும் (ஆ)

6. DNA நுண்ணோக்கிப் பயன்படும் தாதி __________
   - அ) கதிரியக்க மாற்றம்
   - ஆ) தரஸ்ட்ரிக்ஷன் என்சைம்
   - இ) கதிர்
   - ஈ) RNA தாதிகள்

7. rDNA என்பது __________
   - அ) ஊர்ந்த DNA
   - ஆ) வட்டவடிவ DNA
   - இ) ஊர்ந்த DNA மற்றும் விரும்பத்தக்க DNA வின் மறுசேர்க்கை
   - ஈ) தொட்டில் DNA

8. DNA விரல்நிரல் தொழில்நுட்பம் __________ DNA வரிசையை அடையாளம் காணும் திறன் கொண்டதாகக் கொண்டது.
   - அ) ஓரிழை
   - ஆ) திடீர் மாற்ற முறை
   - இ) பல்லுருத்தம் மாற்றம்
   - ஈ) மீண்டும் மீண்டும் வரும் வரிசை

9. மாற்றம் செய்யப்பட்ட உள்ளார்ந்த அல்லது அயல் ஜீன் பேரு உயிரினங்கள் __________ என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
   - அ) அயல் ஜீன் பேரு உயிரினங்கள்
   - ஆ) மரபுப் பண்பு மாற்றம் செய்யப்பட்டவை
   - இ) திடீர் மாற்றம் அடைந்தவை
   - ஈ) (அ) மற்றும் (ஆ)

10. ஒற்றை நிறமயம் (n) மற்றும் அடிப்படைத் தொகுதி (x) குமரதாமேதாமெதாம் எண்ணிக்கை முறையே __________ ஆகும்
    - அ) n=7 மற்றும் x=21
    - ஆ) n=21 மற்றும் x=21
    - இ) n=7 மற்றும் x=7
    - ஈ) n=21 மற்றும் x=7

### II. குறுகிய விடை வினாக்கள்

1. முக்கியத்துவம் வாய்ந்த உயர்நிலை முனையத் தாவரங்களை உற்பத்தி செய்யும் கலை __________ ஆகும்.
2. புரதம் தெறிந்த மருத்துவ கோதுமை வகை __________ ஆகும்.
3. __________ என்பது குமரதாமேதாமெதாம் எண்ணிக்கையை இரட்டிப்பாக்கப் பயன்படுத்தப்படும் வேதிப் பொருள் ஆகும்.
4. விரும்பத்தக்க ஊட்டச்சத்து நிறைந்த பயிர்த் தாவரங்களை உற்பத்தி செய்யும் அறிவியல் முறை __________ எனப்படும்.
5. தேனில் அன்றக் கூலை வகைகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளன. இது தேனில் காணப்படும் குல்லேர்ப்பணுவின் (ஜீன்) தாக்கத்தால் ஏற்பட்டது. இந்தக் குல்லேர்ப்பணுவின் (ஜீன்) பயனர் எழுதுக.
6. __________ தொழில்நுட்பம் மரபியல் ரீதியாக உயிரினங்களை உற்பத்தி செய்ய வழிவகை செய்துள்ளது.
7. தரஸ்ட்ரிக்ஷன் என்சைம் நியூக்ளியோடைஸ் தாதியானது DNA மூலக்கூற்றை __________ என்று அழைக்கப்படும் குறிப்பிட்ட இடங்களில் துண்டாக்குகிறது.
8. ஒரே DNA விரல்நிரல் அடையாளம் __________ இடையே காணப்படும்.
9. மாறுபாடு அடையாத கல்களின் தொகுப்பு __________ ஆகும்.
10. ஜீன் குளோனிங் முறையில் விரும்பிய DNA, __________ உடன் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது.

### III. சரியா/தவறா

1. கால்ச்சிசின் சிகிச்சையால் உருவாக்கப்பட்ட ரப்பர் மரம் பிரதாசிக்கா என்பது நேரடியாக உருவாக்கிய ஒரு அல்லோபாலிப்ளாய்டு ஆகும்.
2. இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட தொகுதி குமரதாமேதாமெதாம்களைக் கொண்ட உயிரினங்களை உருவாக்கும் முறை சடுதிமாற்றம் எனப்படும்.
3. உடல் இனப்பெருக்கம் அல்லது பாலினத் இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் ஒரு தாவரத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட தாவரங்களின் கூட்டமே தூய வரிசை எனப்படும்.
4. இரும்புச் சத்து தெறிவூட்டப்பட்ட அரிசி வகை, பயிர் செய்யப்பட்ட தாவரத்தின் புரத்தரம் தீர்நிலைக்கிறது.
5. 'மருத்துவ நாரஸ்' ஒரு கலப்புயிரி
6. பாக்டீரியாவின் Bt ஜீன், பூச்சிகளைக் கொல்லக்கூடியது.
7. தேச்சல் கருவுறல் என்பது உடலுக்குள் நடைபெறும் கருவுறலாகும்.
8. DNA விரல்நிரல் தொழில்நுட்பம் அலெக் ஜெஃப்ரிஸ் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது.
9. மூலக்கூற்று கதிரியக்க மாற்றம் என்பது DNA நிறமய குறைவைக் குறிக்கும்.

### IV. பொருத்துக

| A | B |
|---|---|
| 1. கூட்டுத் தேர்வு | a) IR 8 |
| 2. IR 8 | b) அட்லஸ் 66 |
| 3. | c) கோதுமை |
| 4. rDNA | d) கலப்பினை |
| 5. TMV-2 | e) பசாலி |
| 6. | f) அயல் ஜீன் |
| 7. Bt | g) மரபுப் பண்பு மாற்றப்பட்ட தாவரங்கள் |
| 8. | h) rDNA தொழில்நுட்பம் |

### V. கூற்று விளக்க வினாக்கள்

பின்வரும் ஒவ்வொரு விடையங்களிலும் ஒரு கூற்றும் அதன் கீழ் அதற்கான காரணமும் விளக்கப்பட்டுள்ளன. கீழ் விளக்கப்பட்டுள்ள நான்கு வாய்ப்புகளில் ஒன்றைச் சரியாகப் பதிவு செய்து குறிக்கவும்.

- அ) கூற்று சரி, ஆனால் காரணம் தவறு
- ஆ) கூற்று தவறு, ஆனால் காரணம் சரி
- இ) கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் சரி
- ஈ) கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் தவறு

1. **கூற்று:** கலப்புயிரி இரண்டாம் தாயையும் விட மேம்பட்டதாக இருக்கும்.
   **காரணம்:** கலப்பினை வீரியம் கலப்பில் இழக்கப்படுகிறது.

2. **கூற்று:** கால்ச்சிசின் குமரதாமேதாமெதாம் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கிறது.
   **காரணம்:** மருத்துவ குமரதாமேதாமெதாம் தொகுதிகள் எதிர் திசை துருவங்களை முடக்கி நகர்வு அதுஊக்குவிக்கிறது.

3. **கூற்று:** rDNA தொழில்நுட்பம் கலப்பினைத் தோற்றத்தை விட மேலானது.
   **காரணம்:** இலக்கு உயிரினத்தில் விரும்பத்தகாத ஜீன்களை நுழைக்காமல் விரும்பத்தக்க ஜீன்கள் மட்டும் நுழைக்கப்படுகின்றன.

### VI. சுருக்கமான விடை வினாக்கள்

1. அதிக நார்ச்சத்தும், புரதமும் நிறைந்த மருத்துவ கோதுமையின் பயணரை எழுதுக.
2. தேனில் அன்றக் கூலை வகைகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளன. இது தேனில் காணப்படும் குல்லேர்ப்பணுவின் (ஜீன்) தாக்கத்தால் ஏற்பட்டது. இந்தக் குல்லேர்ப்பணுவின் (ஜீன்) பயணரை எழுதுக.
3. மரபுப்பொறியியல் – வரையறு
4. குருத்தணுக்களின் வகைகளை எழுதுக.
5. அயல் ஜீன் பேரு உயிரினங்கள் என்றால் என்ன?

### VII. சுருக்கமாக விடையளி

1. மருத்துவ எதிர்ப்புத்திறனுக்கான பயிர்ப் பெருக்கம் பற்றி விவரி.
2. இந்தியா உணவு உற்பத்தியில் முதன்மையான மருத்துவ நெல்யின மூன்று மேம்பாட்டு அடைந்த பண்புகளை எழுதுக.
3. நியாசின் அமினோ அமிலம் தெறிந்த இரண்டு கோதுமை கலப்புயிரி வகைகளின் பயனரை எழுதுக.
4. வேறுபடுத்துக: அ) உடல் கல் ஜீன் சிகிச்சை மற்றும் இனக் கல் ஜீன் சிகிச்சை
   ஆ) மாறுபாடு அடையாத கல்கள் மற்றும் மாறுபட்ட கல்கள்
5. DNA விரல்நிரல் தொழில்நுட்பத்தின் நன்மைப் பயன்பாடுகளை எழுதுக.
6. குருத்தணுக்கள் எவ்வாறு புதுப்பித்தல் செயல்பாட்டிற்குப் பயன்படுகின்றன?
7. உட்கலப்பு மற்றும் குறுக்குக்கலப்பு – வேறுபாடு

### VIII. விரிவாக விடையளி

1. விலங்குகளில் கலப்பினை வீரியத்தின் விளைவுகள் யாவை?
2. சடுதிமாற்றத்தை எடுத்துக்காட்டுடன் விவரி
3. உயிரூட்டச்சத்து முறை பற்றிச் சிறுகுறிப்பு வரை.
4. ஜீன் குளோனிங் தொழில்நுட்பத்தைப் படிநிலையுடன் விவரி.
5. மருத்துவத் துறையில் உயிர்த்தொழில்நுட்பவியலின் முக்கியத்துவம்

### IX. உயர்சிந்தனைக்கான வினாக்கள்

1. பயிர் வகைகளைப் பெருக்குபவர் ஒருவர் விரும்பத்தக்க பண்புகளைத் தாவரப்பயிரில் இணைக்க விரும்புகிறார். அவர் இணைக்க விரும்பும் பண்புகளின் பட்டியலைத் தயார் செய்.
2. 'இயற்கை விவசாயம் பசுமைப் புரட்சியை விடச் சிறந்தது' காரணங்களைக் கூறு.
3. "பன்மயம் இரட்டை நெல்லுக்கு பண்பாக்கமாகும்" இக்கூற்றைச் சரியானைக் காரணத்துடன் விவரி.
4. P என்ற ஜீன் வைட்டமின் A உற்பத்திக்குத் துணைப்படுகிறது. இது 'R' என்ற மரபுப் பண்பு மாற்றப்பட்ட தாவரத்தில் உற்பத்தி செய்ய 'Q' வின் ஜீனோமுடன் இணைக்கப்படுகிறது.
   - அ) P, Q மற்றும் R என்பன யாவை?
   - ஆ) இந்தியாவில் R இன் முக்கியத்துவம்

---