---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "கார்பனும் அதன் சேர்மங்களும்"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 11
---


## பயிற்சி வினாக்கள்

### I. கீழ்கண்டவற்றில் சரியான விடையைத் தேர்வு செய்க.

1. மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு {{< katex >}}  (C_3H_6) {{</ katex >}}  அந்தச் சேர்மத்தின் வகை:
   - அ. அல்கேன்
   - ஆ. அல்கீன்
   - இ. அல்கைன்
   - ஈ. ஆல்கஹால்

2. ஒரு கரிமச் சேர்மத்தின் IUPAC பெயர் 3-கமத்தில் மெத்தில்-1-ஆல் இது எந்த வகைச் சேர்மம்?
   - அ. அல்கேன்
   - ஆ. அல்கீன்
   - இ. கீட்டோன்
   - ஈ. ஆல்கஹால்

3. சேர்க்கப்படும் இரண்டாம் நிலை முன்வையாடை _________
   - அ. ஓல்
   - ஆ. ஈன்
   - இ. ஏல்
   - ஈ. அல்

4. கீழ்கண்டவற்றில் ஒத்த வகைச் சேர்மங்களைக் குறிப்பிடுவது எது?
   - அ. {{< katex >}}  (CH_4){{</ katex >}}  ( மற்றும் ) {{< katex >}} (C_3H_6) {{</ katex >}} 
   - ஆ. {{< katex >}}  (C_2H_5OH){{</ katex >}}  ( மற்றும் ) {{< katex >}} (C_4H_9OH) {{</ katex >}} 
   - இ. {{< katex >}}  (C_2H_4){{</ katex >}}  ( மற்றும் ) {{< katex >}} (C_3H_4) {{</ katex >}} 
   - ஈ. {{< katex >}}  (CH_4){{</ katex >}}  ( மற்றும் ) {{< katex >}}( C_4H_{10}) {{</ katex >}} 

5. {{< katex >}}  (C_2H_5OH + 3O_2 \rightarrow 2CO_2 + 3H_2O) {{</ katex >}}  வினையின் பெயர்:
   - அ. எத்தனால் எரிதல்
   - ஆ. எத்தனாயிக் அமிலம் ஆக்ஸிஜனேற்றம்
   - இ. எத்தனால் நீர்நீக்கம்
   - ஈ. எத்தில் ஆக்ஸிஜனேற்றம்

6. எத்தனாலின் நேர்வீதம்:
   - அ. 55.5%
   - ஆ. 45.5%
   - இ. 95.5%
   - ஈ. 4.5%

7. {{< katex >}}  (CH_3CHO) {{</ katex >}}  இன் பெயர்:
   - அ. எஸ்டர்
   - ஆ. ஆல்டிஹைடு
   - இ. கீட்டோன்
   - ஈ. ஆல்கஹால்

8. TFM என்பது சோப்பின் எந்தப் பகுதிப் பொருளைக் குறிக்கிறது?
   - அ. தாது உப்பு
   - ஆ. வாடை மின்
   - இ. காரைக் கொழுப்பு அமிலம்
   - ஈ. கார்பனா ஹைட்ரைடு

9. கூற்று எது?
   - அ. நீண்ட சங்கிலி அமைப்புக் கொண்ட காரைக் கொழுப்பு அமிலத்தின் சோடிய உப்பு
   - ஆ. சல்போனிக் அமிலத்தின் சோடியம் உப்பு
   - இ. டிடர்ஜெண்டின் அயனிப் பகுதி {{< katex >}}  (SO_3^-Na^+) {{</ katex >}} 
   - ஈ. கடின நீரிலும் சிறப்பாகக் கலைப்படும்

10. வினைச் செயல் குழு என்பது:
    - அ. காரணமான அணு அல்லது அணுக்கள் அடங்கிய குழு அச் சேர்மத்தின் ________ ஆகும்.

### II. குறுகிய விடை வினாக்கள்

1. அல்கைனின் பொதுவான மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு ________________
2. அல்கீனின் பொதுவான மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு ________________
3. IUPAC பெயரிடுதலில் கரிமச் சேர்மத்தின் கட்டமைப்பைக் குறிப்பிடுவது ________________ (அடிப்படைச் சொல்/பின்வையாடை/முன்வையாடை)
4. (நிறைவுற்ற/நிறைவற்ற) _______________ சேர்மங்கள் புரோமின் நீரை நிறமறைக்கச் செய்யும்.
5. எத்தனால் நீரை நீக்கம் செய்யும்போது ________________ (ஈத்தீன்/ஈத்தேன்) கிடைக்கிறது.
6. ________________ (கிளை/சாதாரண) சங்கிலித் தொடரில் உள்ளவை.

### III. பொருத்துக

| நிரல் I | நிரல் II |
|---------|---------|
| {{< katex >}}  (C_2H_5-OH) {{</ katex >}}  | எத்தனால் |
| {{< katex >}}  (CH_3COOH) {{</ katex >}}  | எத்தனாயிக் அமிலம் |
| {{< katex >}}  (HCHO) {{</ katex >}}  | மெத்தனால் |
| {{< katex >}}  (CH_3OCH_3) {{</ katex >}}  | டைமெத்தில் ஈதர் |
| {{< katex >}}  (CH_3COCH_3) {{</ katex >}}  | புரப்போன் |

### IV. கூற்று மற்றும் காரணம் வினாக்கள்

கூற்று (A) மற்றும் காரணம் (R) கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பின்வருவனவற்றில் உள்ள எது சரியானவை எனத் தேர்வு செய்க.

1. **கூற்று A:** கடின நீரில் சோப்பை விட டிடர்ஜெண்டுகள் சிறப்பாகக் கலைப்புரிகின்றன.
   **காரணம் R:** டிடர்ஜெண்டுகள் கால்சியம் மற்றும் மக்னீசியம் உப்புகளை வீழ்படியச் செய்வதில்லை.

2. **கூற்று A:** அல்கேன்கள் நிறைவுற்ற ஹைட்ரோகார்பன்கள்
   **காரணம் R:** ஹைட்ரோகார்பன்கள் நேர்ப் பிணைப்புக் கொண்டுள்ளன.

### V. விரிவான விடை வினாக்கள்

1. எளிய கீட்டோனின் பெயரையும் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடுடையும் எழுதுக.
2. கீழ்க்கண்ட சேர்மங்களின் கார்பன் சங்கிலித் தொடரைப் பொறுத்து வகைப்படுத்துக மற்றும் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடுடன் எழுதுக:
   - புரப்பேன்
   - பென்டீன்
   - வளையபியூட்டேன்
   - பியூரான்
3. எத்தனாயிக் அமிலம் எத்தனாலிலிருந்து எவ்வாறு தயாரிக்கப்படுகிறது. அவ்வினைக்கான வேதி வாய்ப்பாடுகளை எழுதுக.
4. டிடர்ஜெண்டுகள் எவ்வாறு நீரை மாசுபடுத்துகின்றன. இம் மாசுப் படுத்தலின் தவிர்க்கும் வழிமுறை யது?
5. சோப்பு மற்றும் டிடர்ஜெண்டுகளை வேறுபடுத்துக.

### VI. விடை எழுதுக

1. படிவரிசை என்றால் என்ன? படிவரிசைச் சேர்மங்களின் மூன்றுப் பண்புகளைக் கூறுக.
2. {{< katex >}}  (CH_3-CH_2-CH_2-OH) {{</ katex >}}  என்னும் சேர்மத்திற்குப் பெயரிடும் முறையை வரிசைக் கிரமமாக எழுதுக.
3. கரும்புத் தேனிலிருந்து எத்தனால் எவ்வாறு தயாரிக்கப்படுகிறது?
4. கீழ்கண்ட வினைகளின் வேதி வாய்ப்பாடுகளை எழுதுக:
   - அ. NaOH எத்தனாயிக் அமிலத்துடன் ஏற்படுத்தும் நடுநிலையாக்கல் வினை
   - ஆ. எத்தனாயிக் அமிலம் {{< katex >}}  (NaHCO_3){{</ katex >}}  ( உடன் வினைபுரிந்து ) {{< katex >}}( CO_2) {{</ katex >}}  வாயுவை வெளியிடும் வினை
   - இ. எத்தனால் அமிலப் பொட்டாசியம் டைக்ரோமேட்டுடன் புரியும் ஆக்ஸிஜனேற்ற வினை
   - ஈ. எத்தனாலின் எரிதல் வினை

### VII. உயர்சிந்தனை வினாக்கள்

1. ஆல்கஹாலின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு {{< katex >}}  (C_4H_{10}O){{</ katex >}}  (. அதில் ) {{< katex >}} (-OH) {{</ katex >}}  இட எண் 2.
   - அ. அதனுடைய அளைப்பு வாய்ப்பாடுடன் எழுதுக.
   - ஆ. IUPAC பெயரை எழுதுக.
   - இ. இச் சேர்மம் நிறைவுற்றதா? நிறைவற்றதா?

2. ஒரு கரிமச் சேர்மம் A என்பதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு {{< katex >}}  (C_2H_4O_2) {{</ katex >}} . இது பதப்படுத்துதலில் பயன்படுகிறது. சமான எத்தனாலுடன் வினைபுரிந்து இனிய மணமுடைய சேர்மம் B-ஐத் தருகிறது.
   - அ. சேர்மம் A-ஐக் கண்டறிக.
   - ஆ. சேர்மம் B உருவாதல் வினையினை எழுதுக.
   - இ. இந் நிகழ்வின் பெயர் என்ன?

---