---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 22
---

## மதிப்பீடு

### I. காலிட இடங்களை நிரப்புக

1. காடுகள் அழிப்பினால் மேணழ தபொழிவு **\*\***\_\_\_**\*\***.
2. மேண்ணின் மேல் அடுக்கு மேண் துட்கள்கள் அகறைப்படுவது **\*\***\_\_\_**\*\***.
3. சிப் கோ இயக்கம் **\*\***\_\_\_**\*\*** எதிராக ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
4. **\*\***\_\_\_**\*\*** என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள உயிரக்ம்காள பாதுகாப்புணேயேதாகும்.
5. ஓ ஆற்றல் **\*\***\_\_\_**\*\*** வகை ஆற்றலாகும்.
6. கரி, பெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை எரிவதாயு ஆகியவை **\*\***\_**\*\*** எரிபொருட்கள் ஆகும்.
7. மின்னோர உற்பத்திக்கும் மிகவும் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படும் எரிபொருள் **\*\***\_\_\_**\*\***

### II. சரியா? தவறா? (தவறு எனில் கூற்றினைத் திருத்துக)

1. உயிரி வதாயு ஒரு புண்படிவ எரிபொருளாகும்.
2. மேரம் நடுவதால் நிலத்து நீர் மேட்டம் அதிகரிக்கும்.
3. வாழிடங்களை அழிப்பது வன உயிரிகளின் இழப்புக்குக் காரணமாகும்.
4. அணு ஆற்றல் ஒரு புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலாகும்.
5. அதிகப்படியானை கால்நடை மேய்ச் செல், மேண்னைரிப்பைத் தடுக்கும்.
6. வன உயிரிகளை மவட்ணடயதாடுல் மட்டப்பூரவேதாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும்.
7. ம்சியப்பூங்கா ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியதாகும்.
8. வன உயிரிப் பாதுகாப்புச் சட்டம் 1972 ஆம் ஆண்டு

### III. பொருத்துக

1. மேண்னைரிப்பு - ஆற்றல் மேமிப்பு
2. உயிரி வதாயு - அமில மேணழ
3. இயற்கை வதாயு - தாவரப்பரப்பு நீக்கம்
4. பசுணே இல்ல வதாயு - புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல்
5. CFL பல்புகள் - CO₂
6. காற்று - புதுப்பிக்க இயலார் ஆற்றல்
7. திடக் கழிவு - காரீயம் மற்றும் கனை உமலதாகங்கள்

### IV. சரியானை தேர்ந்தெடு

1. கீழுள்ளவற்றுள் எது/எவை புண்படிவ எரிபொருட்கள்

   - i. தாது ii. கரி iii. பெட்ரோலியம்
   - அ) i மற்றும் ii ஆ) i மற்றும் iii இ) ii மற்றும் iii ஈ) i, ii மற்றும் iii

2. கழிவுகளை மேலாண்மை செய்வதற்காக கீழுள்ளவற்றுள் எவற்றினை நீவிர் பயன்படுத்துவீர்?

   - அ) கழிவுகள் உருவாகும் அளவைக் குறைத்தல்.
   - ஆ) கழிவுகளை மேறுபயன்பாட்டு முறையில் பயன்படுத்துதல்.
   - இ) கழிவுகளை மேறுசுழற்சி செய்தல்.
   - ஈ) மேமல உள்ள அனைத்தும்.

3. வதா்கனைங்கள் தவளிமயறறும் புண்கயில் உள்ள வதாயுக்கள்

   - i. காரபனமேதானைதாக்ஸைடு ii. மெல்பரணட ஆக்ஸைடு iii. ணைட்ரஜன் ஆக்ஸைடுகள்
   - அ) i மற்றும் ii ஆ) i மற்றும் iii இ) ii மற்றும் iii ஈ) i, ii மற்றும் iii

4. மேண்னைரிப்பைத் தடுக்கப் பயன்படுவது

   - அ) காடுகள் அழிப்பு ஆ) காடுகள்/மேரம் வளர்ப்பு இ) அதிகமாக வளர்த்தல் ஈ) தாவரப்பரப்பு நீக்கம்

5. புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் மூலம்

   - அ) பெட்ரோலியம் ஆ) கரி இ) அணுக்கரு ஆற்றல் ஈ) மேரங்கள்

6. கீழுள்ளவற்றுள் மேண்னைரிப்பு அதிகமாகக் காைப்படும் இடம்

   - அ) மேணழ தபொழிவு இல்லார் இடம் ஆ) குறைவதானை மேணழ தபொழிவு உள்ள இடம்
   - இ) அதிகமானை மேணழ தபொழிவு உள்ள இடம். ஈ) இவற்றில் எதுவுமில்ணல.

7. கீழுள்ளவற்றுள் தீர்ந்தும் முடியக்கூடிய வளம்/வளங்கள்

   - அ) காற்றாற்றல் ஆ) மேண்வளம் இ) வன உயிரி ஈ) மேமல உள்ள அனைத்தும்

8. கிராமங்களில் கிணைக்கும் தபொதுவதானை ஆற்றல் மூலம்/மூலங்கள்

   - அ) மின்னோரம் ஆ) கரி இ) உயிரி வதாயு ஈ) மேரக்கட்ணட்கள் மற்றும் விலங்குகளின் கழிவு

9. பசுணே இல்ல விண்ளவு எனக் குறிப்பிடப்படுவது

   - அ) பூமி குளிர்தல்.
   - ஆ) புை ஊத் ஆக்கதிர்கள் தவளித்தலாமல் இருத்தல்.
   - இ) தாவரங்கள் பயிர் செய்தல்.
   - ஈ) பூமி தவப்பேதாரல்.

10. மிக ஏலிவதானை வழக்கேதானை வரத் கரீதியிலதானை தீர்ந்தும் முடியக்கூடிய ஆற்றல் மூலம்

    - அ) நீர் ஆற்றல் ஆ) சூரிய ஆற்றல் இ) காற்றாற்றல். ஈ) தவப்ப ஆற்றல்

11. புவிதவப்பேதாரலின் காரணமாக ஏற்படக்கூடிய விளைவு

    - அ) கடல் மேட்டம் உயரல்.
    - ஆ) பனிப்பாணைகள் உருகுதல்.
    - இ) தீவுக்கூட்டங்கள் மூழ்குதல். ஈ) மேமல கூறிய அனைத்தும்.

12. கீமழத் தகாடுக்கப்பட்டுள்ள கூற்றுகளில் காற்றாற்றல் குறித்த் வைதானைக் கூற்று எது?
    - அ) காற்றாற்றல் ஒரு புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல்.
    - ஆ) காற்றாணலயின் இைக்குகள் மினமேட்டாரம் மூலம் இயக்கப்படுகின்றன.
    - (இ) காற்றாற்றல் மேதாசு ஏற்படுத்தாமல் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
    - (ஈ) காற்றாற்றலைப் பயன்படுத்துவனமூலம் புண்படிவ எரிபொருட்களைப் பயன்பாட்டினைக்

### V. ஒரு வாக்கியத்தில்

1. மேரங்கள் தவட்டப்படுவதால் உண்டாகும் விளைவுகள் யதாணவ?
2. வன உயிரினங்களின் வாழிடம் அழிக்கப்படுவதால் ஏற்படும் விளைவுகள் யதாணவ?
3. மேண்னைரிப்பிற்கான காரணிகள் யதாணவ?
4. புண்படிவ எரிபொருட்களை நாம் ஏன் பாதுகாக்க மவண்டும்?
5. சூரிய ஆற்றல் மூலம் எவ்வாறு ஒரு புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் மூலம் எனப்படுகிறது?
6. மினனைணுக் கழிவுகள் எவ்வாறு உற்பத்தியாகின்றன?

### VI. சுருக்கமாக விடையளி

1. மேணழ நீர் மேமிப்பின் முக்கியத் தொழிற்கங்கள் யதாணவ?
2. உயிரி வதாயுணவப் பயன்படுத்துவன நனணேகளையதாணவ?
3. கழிவு நீர் சுற்றுச்சூழலில் ஏற்படுத்தும் விளைவுகளையதாணவ?
4. காடழிப்பினால் ஏற்படக்கூடிய விளைவுகளையதாணவ?

### VII. விரிவாக

1. மேணழ நீர் மேமிப்பு அணைப்புகள் எவ்வாறு நிலத்து நீர் மேட்டதன் அதிகரிக்கச் செய்கின்றன?
2. மேண்னைரிப்பை நீவிர் எவ்வாறு தடுப்பீர்?
3. திடக் கழிவுகள் உருவாகும் மூலங்கள் யதாணவ? அவற்றினை எவ்வாறு நோக்கிலாலாம்?
4. காடுகளின் முக்கியத் தொழிற்கம் பற்றிக் கூறுக.
5. மேண்னைரிப்பினால் உண்டாகக்கூடிய விளைவுகள் யதாணவ?
6. வனங்களை மேலாண்மை செய்வதும், வன உயிரினங்களைப் பாதுகாப்பதும் ஏன் ஒரு மேவதாலதானைப் பணியாகக் கரு்ப்படுகிறது?

### VIII. வகாடுக்கப்பட்டுள்ள கூற்று மற்றும் காரணங்களில் சரியாகப் வபொருந்தியுள்ளனதக் கீழ்காண் வரிசைகளின் உதவியுடன் தரவு வசய்து எழுதுக.

அ) கூற்று மற்றும் காரணம் ஆகிய இரண்டும் மேரி. மேலும், காரணம் கூற்றுக்கு மேரியதானை விளக்கம் ருகிறது.
ஆ) கூற்று மற்றும் காரணம் ஆகிய இரண்டும் மேரி. ஆனைதால், காரணம் கூற்றுக்கு மேரியதானை விளக்கேல்ல.
இ) கூற்று மேரி. ஆனைதால் காரணம் வறு.
ஈ) கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் வறு.

1. கூற்று: மேணழ நீர் மேமிப்பு என்பது மேணழ நீணரை மேமித்து பாதுகாப்பதாகும்.
   காரணம்: மேணழ நீணர் நிலத்தியில் கசியவிட்டு நிலத்து நீர் மேட்டதன்

### IX. உயர்ச் சிந்தனைக்கான வினாக்கள்

1. உயிரப் பொருண்ணே சிண்வணடவனமூலம் நேக்குக்கரி மற்றும் பெட்ரோலியப் பொருட்களைக் கிணைக்கின்றன. இருப்பினும் நாம் அவற்றினைப் பாதுகாப்பது அவசியமாகிறது. ஏன்?
2. மேரபுெதார ஆற்றல் மூலங்களைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக மேரபுெதாரதா ஆற்றல் மூலங்களைப் பயன்படுத்துவன மநதாக்கங்கள் யதாணவ?
3. தமிழக அரசு தநகிழிப் பொருட்களையும் பிளாஸ்டிக் பொருட்களையும் பயன்படுத்தத் தடைவிதித்துள்ளது? இற்கதானை மேதாற்றும் முறைகள் ஏம்னும் இருப்பின அனைத்தையும் கூறு. இந்த் தடையின் காரணமாக சுற்றுச்சூழல் எவ்வாறு சீரணடயும்?

### X. விழுமிய அடிப்படையிலான வினாக்கள்

1. சூரிய மின்கலன்கள் நேது ஆற்றல் மனவுகளுக்குப் பூர்த்தி செய்யும் அளவிற்கு இல்லை. ஏன்? உேதுவிணடக்கானை மூன்று காரணங்களைக் கூறுக.
2. கீழ்க் காணும் கழிவுகளை எவ்வாறு நோக்கிலாலாம்?

   - (அ) வீட்டுக் கழிவுகளானை காய்கறிக் கழிவுகள்.
   - (ஆ) தொழிறெதாணலக் கழிவுகளானை கழிவு உருள்கள்.
     இக் கழிவுகள் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்குமேதா? ஆம் எனில் எவ்வாறு பாதுகாக்கும்?

3. 4-R முறையினைப் பயன்படுத்தி இயற்கை வளங்களைப் பாதுகாக்க ஏம்னும் மூன்று செயல்பாடுகளைக் கூறுக.

---
