---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "இயக்கவிதிகள்"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 1
---

## மதிப்பீட்டு வினாக்கள்

### I. ஒரு வார்த்தை விடையளி

1. இடப்பெயர்ச்சி நிகழ்வதற்கு ****\_\_\_\_****
2. நகர்ந்துகொண்டு உள்ள ஊர்தியில் திடீரென தடை ஏற்படும்போது, பயணியர் முன்சென்று சாய்கின்றனர். இந்நிகழ்வு ****\_\_\_\_**** மூலம்
3. மரபுரீதியாக வலஞ்சுழித் திருப்புத்திரன் ****\_\_\_\_**** குறியிலும் இடஞ்சுழித் திருப்புத்திரன் ****\_\_\_\_**** குறியிலும் குறிக்கப்படுகிறது.
4. மகிழுந்தின் செங்குத்து சுழற்சி சுவற்றினை மாற்ற ****\_\_\_\_**** பயன்படுகிறது.
5. 100 கி.கி நிறையுடைய மனிதனின் எடை புவிப்பரப்பில் ****\_\_\_\_**** அளவாக

### II. பொருத்துக

| பகுதி I                              | பகுதி II                         |
| ------------------------------------ | -------------------------------- |
| அ) நியூட்டனின் முதல் விதி            | - ராக்கெட் ஏவுதலில் பயன்படுகிறது |
| ஆ) நியூட்டனின் இரண்டாம் விதி         | - பொருட்களின் சம நிறை            |
| இ) நியூட்டனின் மூன்றாம் விதி         | - விசையின் விதி                  |
| ஈ) செங்குத்தான உந்தம் அழிவின்மை விதி | - பறவைப் பறத்தலில் பயன்படுகிறது  |

### III. சரியா? தவறா? (தவறு எனில் கூற்றினை திருத்துக)

1. துகள் அளவில் ஏற்படும் செங்குத்தான உந்தம் எப்போதும் மாறிலியாகும்.
2. பொருட்களானவற்றின் சம எடை எப்போதும் அதன் உண்மையான எடைக்கு சமமாக இருக்கும்.
3. பொருட்களின் எடை நடுக்கோட்டுப் பகுதியில் பெருமமாகவும், துருவப் பகுதியில் குறைவாகவும் இருக்கும்.
4. திருகுமுள் (Screw) ஒன்றின் குறைந்த கைப்பிடி உள்ள திருக்கட்டை (spanner) கொண்டு திருகுதல், நீளமான கைப்பிடிக்கொண்டு திருக்கட்டையின் திருகுதலை விட எளிதானதாகும்.
5. புவியினைச் சுற்றி வரும் விண்கலத்தில் உள்ள விண்வெளி வீரர், புவி ஈர்ப்பு விசை இல்லாததால் எடையிழப்பு

### IV. கூற்று மற்றும் காரணம்

1. **கூற்று:** வலஞ்சுழித் திருப்புத்திரன்களின் கூட்டுத்த மதிப்பு, இடஞ்சுழித் திருப்புத்திரன்களின் கூட்டுத்த மதிப்பிற்கு சமமானதாக இருக்கும்.
   **காரணம்:** உந்தம் அழிவின்மை விதி என்பது புறவிசை மதிப்பு சுழியாக உள்ளபோது மட்டுமே சமநிலையானதாக இருக்கும்.

2. **கூற்று:** 'g' இன் மதிப்பு புவிப்பரப்பிலிருந்து உயரச் செல்லவும் புவிப்பரப்பிற்குக் கீழே செல்லவும் குறையும்.
   **காரணம்:** 'g' மதிப்பானது புவிப்பரப்பில் பொருளின் நிறையினைச் சார்ந்து

### V. சுருக்கமாக விடையளி

1. நிறைமை என்பது யாது? அதன் வகைகள் யாவை?
2. செயல்படும் திசையைச் சார்ந்து விசையினை எவ்வாறு பிரிக்கலாம்?
3. 5N மற்றும் 15N விசை மதிப்புடைய இரு விசைகள் எதிர் எதிர்திசையில் ஒரே சமயத்தில் பொருள் மீது செயல்படுகின்றன. இவைகளின் கூட்டு பயன்விசை மதிப்பு யாது? எத்திசையில் அது செயல்படும்?
4. நிறை – எடை, இவற்றை வேறுபடுத்துக.
5. இரட்டையின் திருப்புத்திரன் வரையறு.
6. திருப்புத்திரன் தத்துவம் வரையறு
7. நியூட்டனின் இரண்டாம் விதியினைக் கூறு.
8. குறைந்த வகையான திருகுமுள்களை (nuts) சுழற்றி இறுக்கம் செய்ய நீளமான கைப்பிடிகள் கொண்ட திருக்கட்டை (spanner) பயன்படுத்தப்படுவது ஏன்?
9. கிரிக்கெட் விளையாட்டில் சமனிலிருந்து விழும் பந்தினைப் பிடிக்கும்போது, விளையாட்டு வீரர் தம்முடைய கைகளைப் பின்சென்று இழுப்பது ஏன்?
10. விண்கலத்தில் உள்ள விண்வெளி வீரர் எவ்வாறு மிதக்கிறார்?

### VI. கணக்குகள்

1. இரு பொருட்களின் நிறை விகிதம் 3:4. அதிக நிறையுடைய பொருள் மீது விசையறானது 12 மீ/வி² மதிப்பில் முடுக்குவித்தால், அச்சு விசைக்கொண்டு மற்றொரு பொருள் முடுக்குவிக்கச் செலுத்தப்படும் முடுக்கம் யாது?
2. 1 கி.கி நிறையுடைய பந்து ஒன்று 10 மீ/வி திசைவேகத்தில் தரையின் மீது விழுகிறது. சமனாக்கத்திற்குப் பின் ஆற்றல் மாற்றமின்றி, அச்சு வேகத்தில் மீண்டும் உயரச் செல்கிறது எனில் அப்பந்தில் ஏற்படும் உந்த மாற்றத்தினைக் கணக்கிடுக.
3. இயந்திரப் பணியாளர் ஒருவர் 40 cm கைப்பிடி நீளம் உள்ள திருக்கட்டைக்கொண்டு 140 N விசை மூலம் திருகுமுள் ஒன்றைத் திறக்கிறார். 40 N விசைக்கொண்டு அச்சு திருகுமுளைத் திறக்க எவ்வளவு நீள கைப்பிடிக்கொண்டு திருக்கட்டை செலுத்த வேண்டும்?
4. இரு கோள்களின் நிறை விகிதம் முறையே 2:5, அவைகளின் ஆர விகிதம் முறையே 4:7 எனில், அவற்றின் ஈர்ப்பு முடுக்கம் விகிதத்தினைக் கணக்கிடுக.

### VII. விரிவாக விடையளி

1. நிறைமையின் பல்வேறு வகைகளை எடுத்துக்காட்டுகளுடன் விளக்குக.
2. நியூட்டனின் இயக்கத்திற்கான விதிகளை விளக்குக.
3. விசையின் சமன்பாடுடன் நியூட்டனின் இரண்டாம் விதி மூலம் தருவிக்க.
4. உந்தம் மாற்றாக்கச் செயல்பாடுடன் கூறி அதனைக் கரைப்பிக்க.
5. ராக்கெட் ஏவுதலை விளக்குக.
6. பொது ஈர்ப்பியல் விதியினைக் கூறுக. அதன் கணிதவியல் சூத்திரத்தைத் தருவிக்க.
7. பொது ஈர்ப்பியல் விதியின் பயன்பாடுகளைக் கூறுக.

### VIII. உயர்சிந்தனைக்கான வினாக்கள்

1. 8 கி.கி மற்றும் 2 கி.கி நிறையுடைய இரு பொருட்களவை வழுவான உள்ள பரப்பில் ஒன்றாகடைந்து கொண்டிருக்கின்றன. அவை 15 N அளவிற்கான கிளைமடை விசைக்கொண்டு நகர்த்தப்படுகின்றன எனில், 2 கி.கி நிறையுடைய பொருள் பெறும் விசையினைக் கணக்கிடுக.
2. கன உந்து (Heavy vehicle) ஒன்றும் இரு சக்கர வாகனம் ஒன்றும் சம இயக்க ஆற்றுடன் பயணிக்கின்றன. கன உந்தின் நிறையானது இரு சக்கர வாகன நிறையினை விட ஐந்து மடங்கு அதிகம் எனில், இவைகளுக்கிடையே உள்ள உந்த வீதத்தினைக் கணக்கிடுக.
3. பயணத்தின் போது தலைக்கவசம் அணிவதும் இரு கால்களைப் பிரித்து அணிவதும் நமக்குப் பாதுகாப்பான பயணத்தினை அளிக்கும். இக்கூற்றினை நியூட்டனின் இயக்கவிதிகள் கொண்டு நிரூபிப்படுத்துக.

---
