---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "அணுக்கரு இயற்பியல்"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 18
---

## பயிற்சிகள்

### I. கீழ்க்கண்டவற்றில் சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடு

1. _____________ என்கருதப்படுகிறது.
   - அ) தூண்டப்பட்ட கதிரியக்கம்
   - ஆ) தன்னிச்சையான கதிரியக்கம்
   - இ) செயற்கைக் கதிரியக்கம்
   - ஈ) அனைத்தும்

2. _____________ SI அலகு
   - அ) ரோன்ட்ஜன்
   - ஆ) கியூரி
   - இ) பெக்கரல்
   - ஈ) இவை அனைத்தும்

3. செயற்கைக் கதிரியக்கத்தைக் கண்டறிந்தவர்
   - அ) பெக்கரல்
   - ஆ) ஐரின் கியூரி
   - இ) ரோன்ட்ஜன்
   - ஈ) நீல்ஸ் போர்

4. நிறை எண் மாறாமல் இருக்கும்
   - (i) α -சிதைவு
   - (ii) β -சிதைவு
   - (iii) γ -சிதைவு
   - (iv) நியூட்ரான் சிதைவு
   
   - அ) (i) மட்டும் சரி
   - ஆ) (ii) மற்றும் (iii) சரி
   - இ) (i) மற்றும் (iv) சரி
   - ஈ) (ii) மற்றும் (iv) சரி

5. புற்றுநோய்ச் சிகிச்சையில் பயன்படும் கதிரியக்க ஐசோடோப்பு _____________
   - அ) ரேடியோ அயோடின்
   - ஆ) ரேடியோ கார்பன்
   - இ) ரேடியோ கோபால்ட்
   - ஈ) ரேடியோ நிக்கல்

6. _____________ என்பது
   - அ) கண்களை மற்றும் எலும்புகளைப் பாதிக்கும்
   - ஆ) திசுக்களைப் பாதிக்கும்
   - இ) மேலியல் குறைபாடுகளை உண்டாக்கும்
   - ஈ) அதிகமான வெப்பத்தை உருவாக்கும்

7. _____________ உலோகங்கள் பயன்படுகின்றன.
   - அ) காரீய ஆக்சைடு
   - ஆ) இரும்பு
   - இ) காரீயம்
   - ஈ) அலுமினியம்

8. _____________ என்பதன் பொருள்?
   - (i) α துகள்கள் என்பவை ஃபோட்டான்கள்
   - (ii) காமாக் கதிரியக்கத்தின் ஊடுருவும் திறன் குறைவு
   - (iii) α துகள்களின் அயனியாக்கும் திறன் அதிகம்
   - (iv) காமாக் கதிர்களின் ஊடுருவும் திறன் அதிகம்
   
   - அ) (i) மற்றும் (ii) சரி
   - ஆ) (ii) மற்றும் (iii) சரி
   - இ) (iv) மட்டும் சரி
   - ஈ) (iii) மற்றும் (iv) சரி

9. புரோட்டான்-புரோட்டான் சங்கிலி வினைக்கு எடுத்துக்காட்டு
   - அ) அணுக்கரு பிளவு
   - ஆ) ஆல்பா சிதைவு
   - இ) அணுக்கரு இணைவு
   - ஈ) பீட்டா சிதைவு

10. அணுக்கரு சிதைவு வினையில் ₆C¹² α சிதைவு ʐYᴬ எனில் A மற்றும் Z இன் மதிப்பு
    - அ) 8, 6
    - ஆ) 8, 4
    - இ) 4, 8
    - ஈ) தரப்பட்டவற்றில் எதுவும் இல்லை

11. முதல் அணுக்கரு உலை அமைந்துள்ள இடம்
    - அ) கல்பாக்கம்
    - ஆ) கூடங்குளம்
    - இ) மும்பை
    - ஈ) இராஜஸ்தான்

12. கீழ்க்கண்ட எந்தக் கூற்று/கூற்றுகள் சரியானவை?
    - (i) அணுக்கரு உலை மற்றும் அணுகுண்டு ஆகியவற்றில் தொடர் வினை நிகழும்
    - (ii) அணுக்கரு உலையில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தொடர் வினை நிகழும்
    - (iii) அணுக்கரு உலையில் கட்டுப்படாத தொடர் வினை நிகழும்
    - (iv) அணுகுண்டு தயாரித்தலில் தொடர் வினை நிகழாது
    
    - அ) (i) மட்டும் சரி
    - ஆ) (i) மற்றும் (ii) சரி
    - இ) (iv) மட்டும் சரி
    - ஈ) (iii) மற்றும் (iv) சரி

### II. கீழ்க்கண்டவற்றை நிரப்புக

1. _____________ சிதைவுக்குச் சமமாகும்.
2. புரோட்டான் என்பது ஓர் _____________
3. இரத்தச் சோகையைக் குணப்படுத்தும் ஐசோடோப்பு _____________
4. ICRP என்பதன் விரிவாக்கம் _____________
5. மனித உடலின் சம்பந்தப்படும் கதிரியக்கத்தின் அளவைக் கண்டறிய உதவுவது _____________
6. _____________ அதிக ஊடுறுவும் திறன் கொண்டவை.
7. ʐYᴬ → ₜ₊₁Yᴬ + X; எனில், X என்பது _____________
8. ʐXᴬ → ʐYᴠ இந்த வினை _____________ சிதைவிற்குரிய பாகம் அடங்கியுள்ளது.
9. ஒவ்வொரு அணுக்கரு இணைவு வினையிலும் வெளியாகும் சராசரி ஆற்றல் _____________ ஜூல்.
10. அணுக்கரு இணைவு வினை நடைபெறும் உயர் வெப்பநிலையானது _____________ K என்ற அளவில் இருக்கும்.
11. அதிகரிக்க உதவும் கதிரியக்க ஐசோடோப்பு _____________
12. _____________ அளவில் உள்ளபோது, அது _____________ ஐ உண்டாக்கும்.

### III. பொருத்துக

| அ. BARC | 1. இந்தியாவின் முதல் அணுமின் நிலையம் |
| ஆ. கல்பாக்கம் | 2. அப்சாரா |
| இ. IGCAR | 3. மும்பை |
| ஈ. தாராபூர் | |

| அ. எரிப்பொருள் | 1. காரீயம் |
| ஆ. தணிப்பான் | 2. கன நீர் |
| இ. குளிரூட்டி | 3. காடமியம் கம்பிகள் |
| ஈ. தடுப்புச் சுவர் | 4. யுரேனியம் |

| அ. சோடி ஃபாஜன் | 1. இயற்கைக் கதிரியக்கம் |
| ஆ. ஐரின் கியூரி | 2. இடப்பெயர்ச்சி விதி |
| இ. ஹென்றி பெக்கரல் | 3. நிறை ஆற்றல் சமன்பாடு |
| ஈ. ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் | 4. செயற்கைக் கதிரியக்கம் |

| அ. கட்டுப்பாடற்ற தொடர் வினை | 1. ஹைட்ரஜன் குண்டு |
| ஆ. வளம்பொருட்கள் | 2. அணுக்கரு உலை |
| இ. கட்டுப்பாடான தொடர் வினை | 3. உற்பத்தி உலை |
| ஈ. இணைவு வினை | 4. அணுகுண்டு |

| அ. Fe - 59 | 1. படிமங்களின் வயது |
| ஆ. I - 131 | 2. இதயத்தின் செயல்பாடு |
| இ. Na - 24 | 3. ரத்த சோகை |
| ஈ. C - 14 | 4. வதைப்பைடு நோய் |

### IV. திருத்துக

1. புளுட்டோனியம் 239 பிளவுக்கு உட்படும் பொருளாகும்.
2. அணு எண் 83 க்குச் சமமாக உள்ள தனிமங்கள் அணுக்கரு இணைவிற்கு உட்படும்.
3. அணுக்கரு இணைவு என்பது அணுக்கரு பிளவினை விட அபாயகரமானதாகும்.
4. அணுக்கரு உலையில் எரிக்கப்படும் பொருளாக இயற்கையில் கிடைக்கும் யுரேனியம்-238 எரிக்கப்படும் பொருளாகப் பயன்படுகிறது.
5. அணுக்கரு உலையில் தணிப்பான்கள் இல்லை எனில் அது அணுகுண்டாகச் செயல்படும்.
6. அணுக்கரு பிளவின் போது, ஒரு பிளவில் சராசரியாக இரண்டு அல்லது மூன்று நியூட்ரான்கள் உற்பத்தியாகும்.
7. ஐன்ஸ்டீன் நிறை ஆற்றல் சமன்பாடு அணுக்கரு பிளவு மற்றும் அணுக்கரு இணைவு ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது.

### V. கீழ்க்கண்டவற்றை சரியான வரிசையில் எழுதுக

1. ஊடுருவும் திறனின் அடிப்படையில் இங்கு வரிசைப்படுத்துக: ஆல்பாக் கதிர்கள், பீட்டாக் கதிர்கள், காமாக் கதிர்கள், காஸ்மிக் கதிர்கள்

2. கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆண்டின் அடிப்படையில் வரிசைப்படுத்துக: அணுக்கரு உலை, கதிரியக்கம், செயற்கைக் கதிரியக்கம், ரேடியம் கண்டுபிடிப்பு

### VI. வேறுபடுத்துக

1. தன்னிச்சையான உமிழ்வு: இயற்கைக் கதிரியக்கம்
   தூண்டப்பட்ட உமிழ்வு: _____________

2. அணுக்கரு இணைவு: உயர் வெப்பநிலை,
   அணுக்கரு பிளவு: _____________

3. சவளை விளைச்சல் அதிகரிப்பு: பாஸ்பரஸ்,
   இதயத்தின் சீரான செயல்பாடு: _____________

4. மின்புலத்தால் விலகல்: α-கதிர்,
   சுழி விலகல்: _____________.

### VII. கணக்கிடுக

1. ₈₈Ra²²⁶ என்ற தனிமம் 3 ஆல்பா சிதைவிற்கு உட்படுகிறது எனில் சேய் தனிமத்தில் உள்ள நியூட்ரான்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடுக.

2. சீசியம், ஒரு வினாடியில் 75.6 மில்லிகியூரி என்ற அளவில் தூண்டப்பட்ட கதிரியக்கச் சிதைவினை வெளியிடுகிறது எனில் இச்சிதைவினை பெக்கரல் அலகிற்கு மாற்றுக. (ஒரு கியூரி = 3.7×10¹⁰ பெக்கரல்)

3. ₉₂U²³⁵ ஒரு ஆல்பா சிதைவிற்கும் ஒரு பீட்டா சிதைவிற்கும் உட்படுகிறது. இறுதியில் புதிதாகத் தோன்றும் உட்கருவில் உள்ள நியூட்ரான்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடுக.

4. 2 கிகி நிறையுடைய ஒரு கதிரியக்கப் பொருள் ஒன்று அணுக்கரு இணைவின் போது வெளியாகும் மொத்த ஆற்றலைக் கணக்கிடுக.

### VIII. பின்வரும் வினாக்களில் கூற்றும் அதனையடுத்துக் காரணமும் விளக்கப்பட்டுள்ளன. பின்வருவனவற்றுள் எது சரியானதென்று தேர்வு செய்க.

அ) கூற்றும் மற்றும் காரணமும் ஆகிய இரண்டும் சரி. மேலும், காரணம் கூற்றுக்குச் சரியான விளக்கம்

ஆ) கூற்றும் மற்றும் காரணமும் ஆகிய இரண்டும் சரி. ஆனால், காரணம் கூற்றுக்குச் சரியான விளக்கமன்று.

இ) கூற்று சரியானது. ஆனால் காரணம் சரியன்று.

ஈ) கூற்று தவறானது. ஆனால், காரணம் சரியானது.

1. கூற்று: ஒரு நியூட்ரான் U²³⁵ மீது தாக்கி பேரியம் மற்றும் கிரிப்டான் என இரண்டு துகள்களை உருவாக்குகிறது.
   காரணம்: U²³⁵ பிளவுக்கு உட்படும் பொருளாகும்.

2. கூற்று: β சிதைவின் போது நியூட்ரான் எண்ணிக்கையில் ஒன்று குறைகிறது.
   காரணம்: β -சிதைவின் போது, அணு எண் ஒன்று அதிகரிக்கிறது.

3. கூற்று: அணுக்கரு இணைவிற்கு உயர் வெப்பநிலை தேவை.
   காரணம்: அணுக்கரு இணைவில் அணுக்கருக்கள் இணையும்போது ஆற்றல் உமிழ்கின்றன.

4. கூற்று: கட்டுப்படுத்தும் கம்பிகள் என்பவை நியூட்ரான்களை உட்கிரக்கும் கம்பிகள் ஆகும்.
   காரணம்: அணுக்கரு பிளவு வினையினை நிலை நிறுத்துவதற்காகக் கட்டுப்படுத்தும் கம்பிகள் பயன்படுகின்றன.

### IX. சுருக்கமாக விடையளி

1. இயற்கைக் கதிரியக்கத்தைக் கண்டறிந்தவர் யார்?
2. பிட்ச்பிளெண்ட் (pitch blende) கனிமத்தில் உள்ள கதிரியக்கப் பொருள் யது?
3. கதிரியக்கத்தைத் தூண்டக்கூடிய இரண்டு தனிமங்களின் பெயர்களை எழுதுக.
4. இயற்கைக் கதிரியக்கத்தின் போது வெளியாகும் மின்சாரம் கதிரின் பெயரை எழுதுக.
5. A -என்பது கதிரியக்கத் தனிமம் ஆகும். இது α -துகளை வெளியிட்டு ₁₀₄Rf²⁵⁹ என்ற தனிமத்தை உருவாக்குகிறது எனில் A -தனிமத்தின் அணு எண் மற்றும் நிறை எண்ணைக் கணக்கிடுக.
6. அணுக்கரு பிளவு வினையில் உருவாகும் சேர்க்கை ஆற்றலை எழுதுக.
7. மேலியல் குறைபாடுகளை உருவாக்கும் அபாயகரமான கதிரியக்கப் பொருள் எது?
8. ஒரு மனிதனில் இறப்பை ஏற்படுத்தும் அளவிற்கு அவமைந்துள்ள கதிரியக்கப் பாதிப்பின் அளவு என்ன?
9. எங்கு, எப்போது முதல் அணுக்கரு உலை அமைக்கப்பட்டது?
10. கதிரியக்கத்தின் SI அலகினை எழுதுக.
11. எந்தந்த பொருட்கள் கதிரியக்கப் பாதிப்பிலிருந்து நம்மைப் பாதுகாக்கும்?

### X. விரிவாக விடையளி

1. இயற்கை மற்றும் செயற்கைக் கதிரியக்கத்தின் ஏதேனும் மூன்று பண்புகளை எழுதுக.
2. விளக்குக: மாறு நிலை நிறை
3. விளக்குக: ரோன்ட்ஜன்
4. சோடி மற்றும் ஃபாஜனின் இடப்பெயர்வு விதியைக் கூறுக.
5. அணுக்கரு உலையில் உள்ள கட்டுப்படுத்தும் கம்பிகளின் செயல்பாடுகளைத் தருக.
6. ஜப்பானில் இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பிறகு புதிதாகப் பிறக்கும் சில குழந்தைகளுக்குக் குறைபாடுகள் காணப்படுவதற்குக் காரணம் என்ன?
7. ஒரு மருத்துவமனையில் திரு.ராமு என்பவர் X-கதிர் தொழில்நுட்பவியலாளராக உள்ளார். அவர் காரீயத்தாலான மல்லாவையை அணியாமல் பணி செய்கிறார். அவருக்கு நீங்கள் தரும் ஆலோசனைகள் என்ன?
8. விண்மீன் ஆற்றல் என்றால் என்ன?
9. வேளாண்மைத் துறையில் கதிரியக்க ரேடியோ ஐசோடோப்புகளின் பயன்கள் ஏதேனும் இரண்டினை எழுதுக.

### XI. விரிவாக விடையளி

1. கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் கட்டுப்பாடற்ற தொடர் வினையை விளக்குக.
2. ஆல்பா, பீட்டா மற்றும் காமா கதிர்களின் பண்புகளை ஒப்பிடுக.
3. அணுக்கரு உலை என்றால் என்ன? அதன் முதன்மையான பாகங்களின் செயல்பாடுகளை விவரிக்க.

### XII. கணக்கிடுக

அணுக்கரு வினைக்குட்படும் கதிரியக்கத் தனிமம் ஒன்றின் நிறை எண்: 232, அணு எண்: 90 எனில் கதிரியக்கத்திற்குப் பின் காரீய ஐசோடோப்பாக மாறுகிறது. காரீய ஐசோடோப்பின் நிறை எண் 208 மற்றும் அணு எண் 82 எனில் இவ்வினையில் நிகழ்ந்துள்ள ஆல்பா மற்றும் பீட்டா சிதைவுகளின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடுக.

---

## மதிப்பீடு வினாக்கள்

1. X-கதிர்ப் படங்களை அடிக்கடி எடுக்கக்கூடாது - காரணங்களை எழுதுக.
2. அவரைப்பசி ரொட்டிகளை மனித வாழிடத்திலிருந்து தொலைவில் அமைக்கப்பட வேண்டும் - ஏன்?

---