---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "ஒளியியல்"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 2
---

## மதிப்பீட்டு வினாக்கள்

### I. ஒரு வார்த்தை விடையளி

1. ஒளி தெல்லும் பாதை \***\*\_\_\_\_\*\*** என்று அழைக்கப்படுகிறது.
2. ஒரு ஒளி புகும் ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் எண் எப்போதும் ஒன்றை விட \***\*\_\_\_\_\*\***
3. படுகின்ற ஒளிக் கற்றையின் ஆற்றலும் சிதைலடைந்த கற்றையின் ஆற்றலும் சமமாக இருந்தால் அது \***\*\_\_\_\_\*\*** சிதைல் எனப்படும்.
4. ரேலே சிதைல் விதிப்படி, சிதைல் அளவானது, படுகின்ற ஒளிக் கதிரின் **\*\***\_**\*\*** நான்காம் அடுக்குக்கு எதிர் விகிதத்தில் இருக்கும்.
5. \***\*\_\_\_\_\*\*** கண்ணிற்குள் நுண்ணியும்போது ஒளியின் அளவைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.

### II. பொருத்துக

| பகுதி I                              | பகுதி II                 |
| ------------------------------------ | ------------------------ |
| 1. கண்ணில் ஒளிக் கதிர் தெல்லும் பாதை | அ. மெய்ந்நெப்புள்ளி      |
| 2. கண் பான்வை                        | ஆ. விழியை மாற்றி நகர்தல் |
| 3. சிலியரித் தசைகள்                  | இ. அண்ணெப்புள்ளி         |
| 4. கிட்டப்பார்வை                     | ஈ. விழித்திணர்           |
| 5. தூரப் பார்வை                      | உ. விழி ஏற்புத்திறன்     |

### III. சரியா? தவறா? (தவறு எனில் திருத்துக)

1. அடர்த்தி மிகு ஊடகத்தில் ஒளியின் திண்மவகையானது, அடர்த்தி குறைந்த ஊடகத்தில் இருப்பதை விட அதிகமாக இருக்கும்.
2. வில்லையின் திறனானது வில்லையின் குவியத் தூரத்தைச் சார்ந்து.
3. விழிதலன்சின் குவிக்கும் திறன் அதிகரிப்பதால் தூரப்பார்வை ஏற்படுகிறது.
4. குவிதலன்சானது, எப்போதும் சிறிய தலைகீழ் பிம்பத்தையே உருவாக்கும்.

### IV. கூற்று மற்றும் காரணம்

1. **கூற்று:** ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் எண் அதிகமாக இருந்தால் (அடர்த்தி மிகு ஊடகம்), அந்த் ஊடகத்தில் ஒளியின் திண்மவகை குறைவதாக இருக்கும்.
   **காரணம்:** ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் எண், ஒளியின் திண்மவகைக்கு எதிர் விகிதத்தில் இருக்கும்.

2. **கூற்று:** விழிதலன்சின் குவிக்கும் திறன் அதிகரிப்பதால், கிட்டப்பார்வை என்னும் பார்வைக் குறைபாடும் தோன்றுகிறது.
   **காரணம்:** குழிதலன்சைப் பயன்படுத்தி கிட்டப்பார்வைக் குறைபாட்டை சரிசெய்யலாம்.

### V. சுருக்கமாக விடையளி

1. ஒளியின் ஏதேனும் ஐந்து பண்புகளைக் கூறுக.
2. குவிதல் வில்லை ஒன்றினால் மாற்றுவிக்கப்படும் பிம்பங்களுக்குத் தகுந்த விதிகளைக் கதிர்படங்களுடன் விளக்குக.
3. குவிதல் வில்லை ஒன்றில் F மற்றும் 2F புள்ளிகளுக்கு இடையில் பொருள் வைக்கப்படும்போது உருவாக்கப்படும் பிம்பத்திற்குத் தகுந்த கதிர்படம் வரைக.
4. நிறப்பிரிவை வரையறு.
5. ரேலே சிதைல் விதியைக் கூறுக.
6. குவிதல் வில்லை மற்றும் குழிதல் வில்லை - வேறுபடுத்துக.
7. விழி ஏற்புத்திறன் என்பதால் என்ன?
8. கிட்டப்பார்வைக் குறைபாட்டிற்குத் தகுந்த காரணங்களையறியும்?
9. வானம் ஏன் நீல நிறமாகத் தோன்றுகிறது?
10. மேகக் கூட்டங்கள் செங்குத்து நிறமாக இருப்பதன் காரணம் என்ன?

### VI. கணக்குகள்

1. ஒளியின் ஏதேனும் ஐந்து பண்புகளைக் கூறுக.
2. குவிதல் வில்லை ஒன்றினால் மாற்றுவிக்கப்படும் பிம்பங்களுக்குத் தகுந்த விதிகளைக் கதிர்படங்களுடன் விளக்குக.
3. கிட்டப்பார்வை மற்றும் தூரப்பார்வைக் குறைபாடுகளை வேறுபடுத்துக.
4. கூட்டு நுண்ணோக்கி ஒன்றின் அமைப்பையும் செயல்படும் விதத்தையும் விளக்குக.

### VII. விரிவாக விடையளி

1. ஒளியின் ஏதேனும் ஐந்து பண்புகளைக் கூறுக.
2. குவிதல் வில்லை ஒன்றினால் மாற்றுவிக்கப்படும் பிம்பங்களுக்குத் தகுந்த விதிகளைக் கதிர்படங்களுடன் விளக்குக.
3. கிட்டப்பார்வை மற்றும் தூரப்பார்வைக் குறைபாடுகளை வேறுபடுத்துக.
4. கூட்டு நுண்ணோக்கி ஒன்றின் அமைப்பையும் செயல்படும் விதத்தையும் விளக்குக.

### VIII. உயர்சிந்தனைக்கான வினாக்கள்

1. குவியத் தூரத்தைக் கண்டறிவதற்கான முறையை மேற்கொள்ளும்போது, குவிதலன்சானது வெயில் கீழே விழுந்து, இரு சேதுகளுக்கு உண்டாகிவிடுகிறது. அவர் அம் வில்லையைப் பயன்படுத்தி முறையைச் செய்தால்,

   1. அவருக்குப் பிம்பங்கள் கிடைக்குமா?
   2. கண்டறியப்படும் குவியத் தூரத்தில் ஏதேனும் மாற்றங்கள் இருக்குமா?

2. ஆந்திராவில் இரவு மழைப் பையன்களின் கண்களில் உள்ள கருவிழியானது மற்றும் கண்பான்வை ஆகியவை அளவில் பெரியதாக உள்ளன.
   இவை அவற்றுக்கு எவ்வாறு உதவுகின்றன?

---
