---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளில் இனப்பெருக்கம்"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 17
---


## பயிற்சி

### I. ஒரு வார்த்தையில்

1. இலைகள் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யும் தாவரம் ---------------------
   - அ) தவங்காயம்
   - ஆ) மாம்பழம்
   - இ) இஞ்சி
   - ஈ) பிரியாமயதாஃபில்லம்

2. பாலிலா இனப்பெருக்க முறையானது தேக்கட்டு விடுதல் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யும் உயிரினம்
   - அ) அமீபா
   - ஆ) ஈஸ்ட்
   - இ) பிளாஸ்மோடியம்
   - ஈ) பாக்டீரியா

3. சினம்கமியின் விளைவால் உருவாவது ----------------------------
   - அ) சூஸ்போர்கள்
   - ஆ) கானிடியா
   - இ) மரபணு (கருமுட்டை)
   - ஈ) கிளாமிடியாஸ்போர்கள்

4. மலரின் இனப்பெருக்கப் பாகங்கள்
   - அ) புல்லிவட்டம், அல்லிவட்டம்
   - ஆ) புல்லிவட்டம், மகரந்தத்தாள்வட்டம்
   - இ) அல்லிவட்டம், சூல்வட்டம்
   - ஈ) மகரந்தத்தாள்வட்டம், சூல்வட்டம்

5. காற்றின் மூலம் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் மலர்களில் காணப்படும் பண்புகள்
   - அ) காம்பறை சூல்முடி
   - ஆ) சிறிய தேனையதானை சூல்முடி
   - இ) வண்ண மலர்கள்
   - ஈ) பெரிய இலைகும்போன்ற சூல்முடி

6. மூடியவிதையுடைய தாவரங்களில் (ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்) ஆண்மகமீட் எவ்வகைச் செல்லிலிருந்து உருவாகிறது?
   - அ) உற்பத்திசெல்
   - ஆ) உடல்செல்
   - இ) மகரந்தத்தூள் தாய்செல்
   - ஈ) நடுக்கரும்போன்ற

7. இனச்செல் (மகமீட்டுக்கள்) பற்றிய தெரியாதைக் கூறுவது எது?
   - அ) இருபால் கொண்டணவ
   - ஆ) பாலுறுப்புகளில் உருவாக்குபவை
   - இ) ஹார்மோன்களால் உற்பத்தி செய்கின்றன
   - ஈ) இவை பால் உறுப்புகளிலிருந்து உருவாகின்றன

8. ஆண் இனப்பெருக்க உறுப்புகளில் இல்லாதது எது?
   - அ) விந்துக்குழாய்
   - ஆ) செமினல் வெசிக்கிள்
   - இ) லீடிக் செல்கள்
   - ஈ) ஸ்ட்ரேட்மெனியோபா

9. பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகளில் இல்லாதது எது?
   - அ) காப்பர்-டி
   - ஆ) சோதைத்திரள்கள் (Oral Pills)
   - இ) கருத்தடைத் திரள்ச்சவ்வு
   - ஈ) அண்டநாளத்துண்டிப்பு

### II. குறுகிய விடை

1. நடைபெறும் போது சூல்நுனியில் உள்ள செல்களின் எண்ணிக்கை -------------
2. கருவுறுதலுக்குப் பின் சூறை ------------- ஆக மாறுகிறது.
3. பிளானேரியாவில் நடைபெறும் பாலிலா இனப்பெருக்கம் ------------- ஆகும்.
4. மனிதரில் கருவுறுதல் ------------- ஆகும்.
5. கருவுறுதலுக்குப் பின் ---------- நாட்களில் கருப்பதித்தல் நடைபெறுகிறது.
6. குழந்தைப்பிறப்பிற்குப் பின்பு பால்சுரப்பிகளால் சுரக்கப்படும் முல்சுரப்பு -------- எனப்படும்
7. புராஜெஸ்டிரோன் ------------- ஆல் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

### III. பொருத்துக

1) கீழ்க்கண்டவாற்றின் கனலுக்குரியவையுடன் பொருத்துக

| குழந்னதபிைப்பு | 1) கருவுறுதலுக்கும் குழந்தைப்பிறப்பிற்கும் இடைப்பட்ட கால அளவு |
| கர்ப்ப காலம் | 2) கருவுறை முட்டை எண்டோமெட்ரியத்தில் பதிவது |
| அண்டணு | 3) கருப்பையிலிருந்து குழந்தை தவளிமயமாக முதல் தவளிமயமாக |
| கருப்பதித்தல் | 4) கிராஃபியன் பாலிக்கிள்களிலிருந்து முட்டை தவளிமயமாகல் |

### IV. கீழ்க்கண்ட கூற்று சரியா, தவறா எனக் கூறுக. தவறானதைத் திருத்தி எழுதுக.

1. சூலின் காம்புப்பகுதி பூக்காம்பு எனப்படும்.
2. விதைகள் பாலிலா இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் உருவாகின்றன.
3. ஈஸ்ட் பாலிலா இனப்பெருக்க முறையானது செல்பிரிவில் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.
4. மகரந்தத்தூள்களை ஏற்கக்கூடிய சூலகத்தின் பகுதி சூல் கண்டதாகும்.
5. பூச்சிகள் மூலம் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் மலரிலுள்ள மகரந்தத்தூள்கள் உலர்ந்து, தேனையதாக, எடையற்றதாகக் காணப்படும்.
6. இனப்பெருக்க உறுப்புகள் உற்பத்தி செய்யக்கூடிய இனச்செல்கள் இரட்டைப்படிய உடையவை
7. பிட்யூட்டரியின் பின்கழுப்பு LH –ஐச் சுரக்கிறது.
8. கருவுற்றிருக்கும்போது மாதவிடாய்ச் சுழற்சி நடைபெறுவதில் நல்லது.
9. இனச்செல் உருவாக்கல் அறுவைசிகிச்சை முறையிலான கருத்தடை முறையில் கருத்தடை செய்கிறது.
10. ஈஸ்ட்ரோஜன் மற்றும் புரஜெஸ்டிரோனின் இணைச் சுரப்பு மாதவிடாய்க்கு

### V. விரிவான விடை

1. ஒரு மகரந்தத்தூளிலிருந்து இரண்டு ஆண்மகமீட்டுக்கள் மட்டும் உருவாகிறதெனில், பதினொரு சூல்களுக்கு கருவுறச் செய்ய எத்தனை மகரந்தத்தூள்கள் தேவைப்படும்?
2. சூலகத்தின் எப்பகுதியில் மகரந்தத்தூள் முழைத்தல் நடைபெறுகிறது?
3. தேக்கட்டு விடுதல் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யும் இரண்டு உயிரிகளைக் குறிப்பிடவும்.
4. ஒரு விதையில் உள்ள கருவூணின் மவணல் என்னவை?
5. கருப்பையின் அதிதீவிரமாகச் சுருக்குவதற்குக் காரணமான ஹார்மோனின் பெயரைக் கூறுக.
6. விந்துசெல்லின் அக்ரோசோமில் காணப்படக்கூடிய என்சைமின் பெயரைக் கூறுக.
7. உலக மாதவிடாய் சுகாதார தினம் எப்பம்போது தாண்டடப்படுகிறது?
8. கருத்தடையின் முறை என்னவை?
9. கீழ்க்கண்ட நிகழ்வுகள் பெண்ணின் இனப்பெருக்க மண்டலத்தில் எப்பகுதியில் (உறுப்பில்) நடைபெறுகிறது?
   - அ) கருவுறுதல்
   - ஆ) பதித்தல்

### VI. குறு விடை

1. பிளானேரியாவில் துண்டு துண்டாகத் தட்டினைத் தால் என்ன நிகழும்?
2. உடல் இனப்பெருக்கம் ஏன் குறிப்பிட்ட தாவரங்களில் மட்டும் நடைபெறுகிறது?
3. இரண்டாகப் பிளத்தல் பல்கூட்டுப் பிளத்தலிலிருந்து எவ்வாறு மாறுபடுகிறது?
4. மூவிணைவு – விளக்குக.
5. பூச்சிகள் மூலம் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் மலரின் பண்புகள் யாவை?
6. ஆண்களின் இரண்டாம் நிலை இனப்பெருக்க உறுப்புகளைக் கூறுக.
7. காலஸ்ட்ரம் (சீம்பால்) என்பதால் என்னவை? பால் உற்பத்தியானது ஹார்மோன்களால் எவ்வாறு ஒழுங்குபடுத்தப்படுகிறது?
8. மாதவிடாயின் போது மாதவிடாய் சுகாதாரம் எவ்வாறு பராமரிக்கப்படுகிறது?
9. தாயின் கருப்பையில் வளர்கின்ற கருவானது எவ்வாறு ஊட்டம் பெறுகிறது?

### VII. விரிவான விடை

1. பூக்கும் தாவரத்தில் உள்ள சூலகத்தின் அமைப்பை விளக்குக.
2. மாதவிடாய்ச் சுழற்சியின் நிலைகள் யாவை? அந்நிலைகளின் போது அண்டகம் மற்றும் கருப்பையில் நிகழும் மாற்றங்களைக்

### VIII. உயர்சிந்தனை

1. பூக்கும் தாவரத்தில் உள்ள மகரந்தத்தூள் முழைத்தது மகரந்தக்குழாயை உருவாக்குகிறது. இது இரண்டு ஆண்மகமீட்டுக்களை எடுத்துச் செல்கிறது. அண்டசெல்லுடன் கருவுறுதல் நடைபெறுவதற்கு ஒம்பர் ஒரு ஆண்மகமீட் மட்டும்போது, இரண்டு ஆண்மகமீட் ஏன் எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது?
2. பருவமடைதலுக்கு முன்னரும், கர்ப்பத்தின் போதும் மாதவிடாய்ச் சுழற்சி நிகழ்வதில் நல்லது ஏன்?
3. கீழ்க்கண்ட பதிவியைப் படித்துத் தாண்டுக்கப்பட்டுள்ள வினைத்தாக்களுக்கு விடையளி

ராகினியும் அவளது பேறுமாரும் தாளலக் காட்சி நிகழ்ச்சியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர். அப்போது நாப்கின்கள் பயன்படுத்துவதை ஊக்குவிக்கும் விளம்பரம் ஒளிபரப்பாகிக் கொண்டிருந்தது. உடனே, ராகினியின் பேறுமார்கள் அந்நிகழ்ச்சியினை ராகினி எதிர்ப்பதைத் தெரிவித்தனர். ஆனால் ராகினி அதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து, அந்த விளம்பரத்தின் முக்கியத்துவத்தையும்

அ) முதல் மாதவிடாய் எவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது? அது எப்பம்போது நிகழ்கிறது?
ஆ) மாதவிடாயின் போது மேற்கொள்ளமவண்டிய நாப்கின் சுகாதாரத்தை வரிசைப்படுத்துக.
இ) தன் பேறுமாரின் இச்செயலுக்கு ராகினி எதிர்ப்புத் தெரிவித்தது சரியா? சரி எனில் விளக்கம்

---
