---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "கரைசல்கள்"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 9
---


## மதிப்பீடு 

### I. சரியாை வினடனயத் டதரந்வதடு 

1. நீரில் கரைக்கப்பட்ட உப்புக் கரைநீல் எனபது ____________ கலவை.
   - அ. ஒருபடித்தானை
   - ஆ. பலபடித்தானை
   - இ. ஒருபடித்தானை போன்றும் பல்படித்தானைணவ
   - ஈ. ஒருபடித்தானைணவ அல்லதா்ணவ

2. இருமடிக்கரைநீலில் உள்ள கூறுகளின் எண்ணிக்கை ____________
   - அ. 2
   - ஆ. 3
   - இ. 4
   - ஈ. 5

3. கீழ்கண்டவற்றுள் எது செரவக்கரைப்பான் எனப்படுவது ____________
   - அ. அசிட்மடதான்
   - ஆ. பெனசீன்
   - இ. நீர்
   - ஈ. ஆல்கைதால்

4. குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில், குறிப்பிட்ட அளவு கரைப்பானில் மேலும் கரைபொருளை கரைக்க முடியதார் கரைநீல் ____________ எனப்படும்.
   - அ. த்விட்டிய கரைநீல்
   - ஆ. த்விட்டதார் கரைநீல்
   - இ. அதி த்விட்டிய கரைநீல்
   - ஈ. நீரத் கரைநீல்

5. நீரறை கரைநீலை அனடதாளம் காண்க
   - அ. நீரில் கரைக்கப்பட்ட உப்பு
   - ஆ. நீரில் கரைக்கப்பட்ட குளுக்காஸ்
   - இ. நீரில் கரைக்கப்பட்ட காப்பர் சல்பேட்
   - ஈ. கர்பன் - கூட- சல்ணபடில் கரைக்கப்பட்ட சல்பர்

6. குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில், அழுத்தன் அதிகரிக்கும் போது நீரேததில் வாயுவின கரைதிறன் ____________.
   - அ. சேரைமில்லை
   - ஆ. அதிகரிக்கிறது
   - இ. குணைகிறது
   - ஈ. விணனை இல்லை

7. 100 கி நீரில் மீதியம் குளோரைடின கரைதிறன் 36 கி. 25 கி மீதியம் குளோரைடு 100 மி.லி நீரில் கரைத் பிறகு மேலும் எவ்வளவு உப்பை சேர்த்தால் த்விட்டிய கரைநீல் உருவாகும் _______.
   - அ. 12 கி
   - ஆ. 11 கி
   - இ. 16 கி
   - ஈ. 20 கி

8. 25% ஆல்கைதால் கரைநீல் எனபது ___________
   - அ. 100 மி.லி நீரில் 25 மி.லி ஆல்கைதால்
   - ஆ. 25 மி.லி நீரில் 25 மி.லி ஆல்கைதால்
   - இ. 75 மி.லி நீரில் 25 மி.லி ஆல்கைதால்
   - ஈ. 25 மி.லி நீரில் 75 மி.லி ஆல்கைதால்

9. ஈரம் உறிஞ்சிக் கரையும் பொருட்கள் உருவதாகக் காரைம் ____________
   - அ. ஈரம் மீது அதிக நதாட்டம்
   - ஆ. ஈரம் மீது குறைந்த நதாட்டம்
   - இ. ஈரம் மீது நதாட்டம் இனணே
   - ஈ. ஈரம் மீது சேந் தன்மை

10. கீழ்கண்டவற்றுள் எது நீரை உறிஞ்சும் தன்மையுணடயது ____________
    - அ. ஃதபரிக் குளோரைடு
    - ஆ. காப்பர் சல்பேட் பெனடதாணைட்மரட்
    - இ. சிலிக்கா தஜல்
    - ஈ. இவற்றுள் எதுமில்லை

### II. ட்காடிடட இடங்கனள் நிரப்பு 

1. ஒரு கரைநீலில் உள்ள மிகக் குறைந்த அளவு காண்ட கூறினை ____________ எனை அழைக்கிறோம்.
2. திண்மததில் நீரேம் வகை கரைநீலுக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ____________
3. கரைதிறன் எனபது _________ கி கரைப்பானில் கரைக்கப்படும் கரைபொருளின அளவு ஆகும்.
4. முணனைவுறும் பொருட்கள் ____________ கரைப்பானில் கரைகிறது.
5. வெப்பநிலை அதிகரிக்கும் போது கனைஅளவு ச்வீமம் குணைகிறது. ஏனெனில் ____________

### III. வபாருத்துக்க 

1. நீல விட்ரியதால் – CaSO₄·2H₂O
2. ஜிப்சம் – CaO
3. ஈரம் உறிஞ்சிக் கரைபணவ – CuSO₄·5H₂O
4. ஈரம் உறிஞ்சி – NaOH

### IV. சரியா? தவைா? (தவறு எனில் கூற்றினை திருத்துக்க) 

1. இருமடிக்கரைநீல் எனபது மூன்று கூறுகளைக் காண்டது.
2. ஒரு கரைநீலில் குறைந்த அளவு (எண்ண) காண்ட கூறுக்கு கரைப்பான் என்று பயர்.
3. மீதியம் குளோரைடு நீரில் கரைந்து உருவதாகும் கரைநீல் நீரறை கரைநீலாகும்.
4. பச்ணெ விட்ரியதாலின மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு MgSO₄·7H₂O
5. சிலிக்கதா தஜல் காற்றிலிருந்து ஈரப்ப்தண் உறிஞ்சிக் காள்கிறது. ஏனெனில் அது ஒரு ஈரம் உறிஞ்சும் தன்மை காண்ட பொரும் ஆகும்.

### V. சுருக்கமா்க வினடயளி 

1. கரைநீல் - வரையறு
2. இருமடிக்கரைநீல் எனதால் எனனை?
3. கீழ்கண்டவற்றுக்கு சரா ஒரு எடுத்துக்காட்டு ரு்க.
   - i) திரவததில் வாயு
   - ii) திரவததில் திண்மம்
   - iii) திண்மததில் திண்மம்
   - iv) வாயுவில் வாயு
4. நீரக்கரைநீல் போன்றும் நீரறை கரைநீல் எனதால் எனனை? எடுத்துக்காட்டு ரு்க.
5. கனைஅளவு ச்வீமம் - வரையறு.
6. குளிர பிரமெங்களில் நீரவாழ் உயிரினங்கள் அதிகம் வாழ்கின்றன. ஏன்?
7. நீமரறிய உப்பு-வரையறு.
8. சூடதானை த்விட்டிய காப்பர் சல்பேட் கரைநீலைக் குளிரவிக்கும் போது படிகங்களைக் சேர்கிறது. ஏன்?
9. ஈரம் உறிஞ்சிகள் போன்றும் ஈரம் உறிஞ்சிக் கரைபணவுகளுக்கு அனடதாளம் காண்க.
   - அ) அடர சல்பியூரிக் அமிலம்
   - ஆ) காப்பர் சல்பேட் பெனடதாணைட்மரட்
   - இ) சிலிக்கதா தஜல்
   - ஈ) கால்சியம் குளோரைடு
   - உ) எப்சம் உப்பு.

### VI. விரிவா்க வினடயளி 

1. குறிப்பு வர்க.
   - அ) த்விட்டிய கரைநீல்
   - ஆ) த்விட்டதார் கரைநீல்.
2. கரைதிறனை பாதிக்கும் பல்மவறு காரணிகள் பற்றி குறிப்பு வர்க.
3. i) MgSO₄·7H₂O உப்பை வெப்பப்படுததும் போது எனனை நிகழ்கிறது?
   ii) கரைதிறன் - வரையறு.
4. ஈரம் உறிஞ்சும் பொருட்களுக்கும், ஈரம் உறிஞ்சிக் கரையும் பொருட்களுக்கும் இணடமயயதானை மவறுபாடுகள் யதாணவ?
5. 180 கி நீரில், 45 கி மீதியம் குளோரைடணடக் கரைப்பது ஒரு கரைநீல் தயாரிக்கப்படுகிறது. கரைபொருளின நிணை ச்வீதண் காண்க.
6. 15 லி எத்னைதால் நீரக்கரைநீலில் 3.5 லி எத்னைதால் கலந்துள்ளது. எத்னைதால் கரைநீலின கனைஅளவு ச்வீதண் கண்டறிக.

### VII. உயர சிந்தனைக்காை விைாக்கள் 

1. விணு 50 கி சர்க்கரையை 250 மி.லி சுடுநீரில் கரைக்கிறதார். சேர 50 கி அம் வகை சர்க்கரையை 250 மி.லி குளிரந் நீரில் கரைக்கிறதார். யதார எளிதில் சர்க்கரையை கரைப்பார்கள்? ஏன்?
2. 'A' எனபது நீல நிணைப் படிக உப்பு. இன்னைச் சூடுபடுததும் போது நீல நிணையை இழந்து 'B' ஆக சேருகிறது. B-இல் நீணரச் சேர்க்கப்படும் போது 'B' மீண்டும் 'A' ஆக சேருகிறது. 'A' போன்றும் 'B' யினை அனடதாளம் காண்க.
3. குளிர்பானைங்கள் சேரல் உச்சியில் அதிகேதாக நுணரததுப் பாங்குேதா? அல்லது அடிவதாரததில் அதிகேதாக நுணரததுப் பாங்குேதா? விளக்குக.

---