---
author: "Michael Henderson"
date: 2014-09-28
linktitle: "உயிரிகளின் அமைப்பு நிலைகள்"
menu:
  main:
    parent: tutorials
next: /tutorials/github-pages-blog
prev: /tutorials/automated-deployments
title: Creating a New Theme
weight: 13
---


## மதிப்பீடு

### I. சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்க

1. அட்ணடையில் இடப்பெயர்ச்சி ----------------- மூலம் நடந்தப் பறுகிறது
   - அ) முன் ஒட்டுறுப்பு
   - ஆ) பக்கக் கால்கள்
   - இ) சீட்டாக்கள்
   - ஈ) தசைகளின் சுருக்கம் ஏற்றும் நீள்மை

2. அட்ணடையின் உடற் கண்டங்கள் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகின்றன
   - அ) தேட்டதாமியர்கள் (மெதானோட்டுகள்)
   - ஆ) புரதக் கிளைட்டுகள்
   - இ) ஸ்ட்ராபிலர்
   - ஈ) இவை அனைத்தும்

3. அட்ணடையின் தாடை நாக்கப் பகுதி நரம்புத் திரள் எந்த் உறுப்பு அமைப்புததின் ஒரு பகுதி
   - அ) கழிவுநீக்க் அமைப்பு
   - ஆ) நரம்பு அமைப்பு
   - இ) இனப் பெறுக்க அமைப்பு
   - ஈ) சுவாச அமைப்பு

4. அட்ணடையின் மூளை இறகு மேல் உள்ளது
   - அ) வாய்
   - ஆ) வாய்க்குழி
   - இ) தாடை
   - ஈ) தீனிப்பை

5. அட்ணடையின் உடலில் உள்ள கண்டங்களின் எண்ணிக்கை
   - அ) 23
   - ஆ) 33
   - இ) 38
   - ஈ) 30

6. பாலூட்டிகள் ----------------- விலங்குகள்
   - அ) குளிர் இரத்த
   - ஆ) தவப்ப இரத்த
   - இ) பாய்கிமலதாத்ரமிக்
   - ஈ) இவை அனைத்தும்

### II. காலி இடங்களை நிரப்புக

1. --------------- கண்டத்தின் மேற்புறத்தால் அட்ணடையின் பின் ஒட்டுறுப்பு உருவாகியுள்ளது.
2. ஒரு விலங்கின் வாழ்நாளில் இருத்தாகுதிப் பற்கள் உருவதானைதால் அது --------------------- பல் அமைப்பு எனப்படும்
3. அட்ணடையின் முன்முனையில் உள்ள கதுப்புமானை அமைப்பு ------------------- எனப்படும்
4. இரத்தம் உறிஞ்சும் அட்ணடையின் பண்பு ------------------------ என அழைக்கப்படுகிறது
5. ------------------------ நைட்ரஜன் தாங்க கழிவுப் பொருள்களை இரத்தத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கிறது
6. முயலின் தண்டுவட நரம்புகளின் எண்ணிக்கை ------------------------

### III. சரியா/தவறா எனக் கண்டறிக. தவறானதை சரியாகத் திருத்துக

1. இரத்தம் உணைவைத் தடுக்கும் ஹிபாரின் என்பதால் அட்ணடையின் உமிழ்நீரில் காணப்படுகிறது.
2. விந்து நாளம் அண்டம் தவளிச் செலுத்தப்படுவதில் பங்கேற்கிறது
3. முயலின் முன் கடைவாய்ப் பற்களுக்கும் பின் கடைவாய்ப் பற்களுக்கும் இடையேயான இடைப்பகுதிடையாஸ்டீமா எனப்படும்.
4. முயலின் பெருமூளை அரைக்கோள்கள் காரம்பதாரதாகுவதாற்றிதஜமினைதா எனக் குறுக்கு நரம்புப் பட்டையதால்

### IV. பொருத்துக

| A | B | C |
|:---|:---|:---|
| அட்ணடை | உயிருக்குழாய் | வாய்க்குழி, இரைப்பை, குடல், கல்லீரல், கணையம் |
| முயல் | சுவாசம் | நுரையீரல் |
| | சுற்றோட்டம் | இதயம் |
| | மூளை | முன், பின் நடுமூளை |
| | கழிவுநீக்கம் | மெட்டா நெஃப்ரிக் சிறுநீரகம் |
| | இனப்பெறுக்கம் | ஒரு பால் உயிரி (ஆண்களில் விந்தகம், பெண்களில் அண்டகம்) |

### V. சுருக்கமாக விடையளிக்க

1. ஹிருடின் மரியதாக இரதானும் மலதான் தோவினதப் பாதுப் பெயரை எழுதுக.
2. அட்ணடை எவ்வாறு சுவாசிக்கிறது?
3. முயலின் பல் வகைப் பாட்டினை எழுதுக.
4. அட்ணடையின் உடலில் எத்தனை இணை விந்துகள் உள்ளன?
5. முயலில் நடையாஸ்டீமா எவ்வாறு உருவாகின்றது?
6. இரு சுவாசக் கிளைகளுடனும் இணைந்துள்ள உறுப்புகள் எவை?
7. அட்ணடையின் எந்த் உறுப்பு உறிஞ்சு கருவியதாகச் செயல்படுகிறது?
8. CNS –ன் விரிவாக்கம் என்ன?
9. முயலின் பல் அமைவு ஏன் தைட்டிமரதாடதானட் (மாறுபட்ட) பல் அமைவு எனப்படுகிறது?
10. அட்ணடை ஓம்புயிரியின் உடலிலிருந்து எவ்வாறு இரத்தம் உறிஞ்சுகிறது?

### VI. குறுகிய விடை

1. முயலின் சுவாசக் குழாயில் குருத்தெலும்பு வளையங்கள் காணப்படுவது ஏன்?
2. அட்ணடையில் காணப்படும் ஒட்டுண்ணித் தகவல் அமைப்புகள்

### VII. விரிவாக

1. அட்ணடையின் இதய அமைப்புக் மறப் அச் சுற்றோட்ட அமைப்பு எவ்வாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது?
2. அட்ணடையில் நடந்தப் பறும் இடப்பெயர்ச்சி நிகழ்ச்சியின் படிநிலைகளை எழுதுக.
3. முயலின் ஆண் இனப் பெறுக்க அமைப்புத் படம் வரைந்து

### VIII. உயர்சிந்தனை

1. அர்ஜூன் பத்தாம் வகுப்புப் படிக்கிறான். அவனுக்குத் தாய்ச் செல்வந்தால் ஏறுத்துவணர் எந்திக் கசெல்கிறான். அவன் ஏறுத்துவேணனைக்குச் செனைம்போது, அட்ணடையதால் தீவிரமாகக் கடிக்கப்பட்ட ஒரு மநதையாளி சிகிச்ணை பெறுவதைக் கண்டான். மிகவும் தூரமேற்று இருப்பதைக் கண்ட அர்ஜூன், ஏறுத்துவரிடம் அட்ணடை என்னின் தாலில் ஒட்டும் போனைம், அது கடிப்பண் ஏன் உயிர் முடிவதில்லை என வினைவுகிறான். அதற்கு ஏறுத்துவர் அளித்த விடை என்னவாக இருக்கும்?
2. நெமலஷ்னவீட்டில் தெல்லப் பிரதானிகள் வளர்த்து வருகிறான். அவற்றில் சில முயல்களும் உள்ளன. ஒரு நாள் முயல்களுக்கு உயிரளிக்கும் போது அவற்றின் பற்கள் வித்தியாசமாக இருப்பதைக் கவனிக்கிறான். இதைக் குறித்து அவனுடைய தாத்தாவிடம் முகட்கிறான். அந்த் வித்தியாசத்திற்கு என்ன காரணம் என்று ஊகிக்க முடிகிறதா?

### IX. மதிப்புசார்

1. அட்ணடையில் பல் வகையான சீரை சுரப்பு ஏற்றும் தநதைகள் காணப்படுவதில்லை ஏன்?
2. முயலின் உயிர் அமைப்பு தாவர உண்ணி வகையானை ஊட்டத்திற்கு ஏற்றதாறும்போல் எவ்வாறு அமைந்துள்ளது?
