---
title: 'ஒலியியல்'
weight: 5
---

ஒலியின்‌ சதிராலித்தலை விவரிக்க இயலும்‌

பாப்னர்‌ விளைவைப்புரத்து கொள்ள இயலும்‌,



ஒஸிஉருணக்கம்‌ மற்றும்‌ பவலைப்பிந்துகொள்ள முடம்‌. தினை வேகம்‌, அதிரெண்‌ மற்றம்‌ அலை நீளத்தைக்‌ தொடர்புக்கு வெறும்‌, பல்வேறு ஊடகங்களில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகத்தைக்‌ தெரிந்துகொள்ள இயலும்‌ வாயுக்களில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகத்தைப்‌ பாதிக்கும்‌ காரணிகளை விளக்க இயம்‌.

எதிலாலிப்பு முறையைப்பயன்படுத்தி ஒலியின்‌ திசைவேகத்தை காண இயலும்‌,

'மேற்கண்டபசதிகளிலுள்ள கணக்கீடுகளைத்‌ தீர்க்க ஓயலும்‌..

ஒலி நமது அன்றாட வாழ்வில்‌ முக்கியப்‌ பங்கு. விக்கிறது. நாம்‌ ஒருவருக்கொருவர்‌ சதாடர்பு கொள்ள. ஒணியே பமன்படுகிறது. தினமும்‌ நம்மைச்‌ சற்றிபிுக்கும்‌ மனிதர்கள்‌, வாகனங்கள்‌, விலங்குகள்‌ போன்றவைகள்‌. எழுப்பும்‌ பல்வேறு வகையான ஒலிகளைக்‌ கேட்கிறோம்‌, ஆதலால்‌, ஒலி எவ்வாறு உருவாகிறது, ஒலி எவ்வாறு பரவுகிறது, ஒலியினை நாம்‌ எம்வாறு கேட்கிறோம்‌!

அவசியனாகிறது. இசைக்கருவிகளை உருவாக்குவது மற்றும்‌ இசை அரங்கங்களை வடிவமைப்பது மட்ட்மே ஒணபியல்‌ என்ற தவறான புரிலும்‌ சிலரேரங்களில்‌ ஏற்பரகிறது. ஒனிமியல்‌ என்பது ஒளி உருவாதல்‌, ஒலி

பரவல்‌, ஒலியாற்றலை.. கட்ட்புத்துகல்‌ மற்றம்‌ ஒனிகனால்‌. ஏற்படும்‌ விளைவுகள்‌ ஆகியவைகளைப்‌ மற்றி அறிந்து கொள்ளும்‌ இயற்பியலின்‌ ஒரு பிரிவு ஆகும்‌, நீங்கள்‌ ஏற்கனவே ஒன்பதாம்‌ வகுப்ில்‌ ஒலி பரவல்‌ மற்றம்‌ ஒலி அலைகளின்‌ பண்புகளைப்‌ பற்றி படி்தள்ளிர்கள்‌.நாம்‌இந்தப்பாடத்தில்‌ஒலி அலைகளின்‌ எதிஷாலிப்ப, எதிலாலி, மற்றம்‌ டாப்ளர்‌ விளைவு ஆகியவைகளைப்பற்றிபடக்க இருக்கிறோம்‌.

|. ணை

நாம்‌ ஒலியைப்‌ பற்றி நினைக்கும்‌ போது, ஒலி எம்லாறு உருவாகிறது, பஸ்வேறு ஒலி மூலங்களிலு்து ரம்‌ ஒலி எவ்வாறு நமது காதுகளை அடைகிறதா, ஒலி என்பது என்ன? அது விசையா அல்லது கூற்றலா! சன: (பல வினாக்கள்‌ நமது மனதில்‌ எழும்‌, இந்த பாடத்தில்‌ இது போன்றவினாக்களுக்கு விடைகாண்போம்‌. ஒளிக்கும்‌... மணி. அல்லது... இணைக்கும்‌ 'இசக்கருவியயத்‌ தொட்டமபர்க்கும்‌போது ஒலியானது அதிர்வுகளால்‌ உருவாகின்றது. என்பதை அறியலாம்‌, அதிர்வடையும்‌ பொருட்கள்‌ அலை ஷடனில்‌ ஆற்றலை உருவாக்குகிறது. அதுவே ஒலி அலைகளாகும்‌(படம்‌ ௨1.

கருதிக்கொள்ளுங்கள்‌, உனது நண்பன்‌ எழுப்பும்‌ ஒலியை. உன்னால்‌ கேட்க இயறுமா; நிலனில்‌ வளி மண்டலம்‌
மரம்டுஸ்00க.

இல்லாததால்‌ உனது நண்பனின்‌ ஒனியக்‌ கேட்க இயலாது. எனவே அதீர்யறம்‌ பொருட்கள்‌ உருவாக்கும்‌ ஒனி பரடை திட, திரவ வாயு போன்ற பருப்போகுள்‌ கேடகங்கள்‌ தேவை என்பதைப்‌ புரிந்து கொள்ளலாம்‌, றிருந்த ஒளியானது திட, தீரல அல்லது வயு கடகங்களில் ப்‌.

ஆ ஷயல்பாரு 1.

அல்லது மப எது ஒரு ம்ம்‌ வத்‌ வக்கம்‌, பிளாஸ்டிக்‌ பையை செமுமரக்கி ட ணக வண மாளியில்‌ நீர நிரப்பி பிளாஸ்டிக்‌ பைய அதனுள்‌. வைக்கவும்‌. கற்போது பொம்மை அல்லது கைபேசியை. ரிக்க சப்பவும்‌, இப்போது உங்களால்‌ மதுவான. ஒலியைக்‌ கேட்க இயலும்‌. இப்போது வாளியின்‌: அருகே காதுகளைவைத்தும்‌ கொண்டு பொம்மை. 'அல்லதுகைப்பேசியை ஒலிக்கச்‌ செய்தால்‌ உங்களால்‌. ரத்த ஒளியைக்‌ கேட்க இயறும்‌, இது ஏன்‌ என்று வகுப்பறையில்‌ விவாதியுங்கள்‌.

நெட்டலைகள்‌ ஒன. அலைகள்‌ நெட்டலைகளாகும்‌,. அவை அனைத்து ஊடகங்களில்‌ (ிண்ி, தி வு பர்‌. அவற்றின்‌ திசை வேகம்‌ பரப்பக்‌ கடகங்களின்‌ பண்பைப்‌ பொறுத்து அமையும்‌. ஒத ஊடகத்தில்‌ ஒனியலை புரம்‌ திசையிலே துகள்கள்‌ அதிரவற்றால்‌ அதனை சிட்பலல எனலாம்‌, ஒஸ்லோரு மூலக்கூறும்‌ அதன்மையப்பகதியிலர்துநக்கில்‌ இடப்பயர்ச்சி அடையதால்‌ ஜேப்பலைகள்‌ உருவாகிறது. இதனால்‌ பேகத்தின்‌ வழியே ஜேட்டலைகள்‌ பரம்‌ போது. இறக்கங்களும்‌ . தளர்சிசிகஞும்‌... உருவாகின்ற. கேடகத்தின்‌வழியேபரவம்நேட்டலைகளில்‌ கறுக்கங்கள்‌ என்பது. அதிக அழுத்தம்‌ உள்ள பகுதி. மற்றும்‌ தனர்ச்சிகள்‌ என்பது. குறைந்த அழுத்தம்‌ உள்ள பகுதியாகும்‌, ஜேட்டலைகளின்‌. இறுக்கங்களும்‌ தளர்ச்சிகளுமபடம்‌ பல்‌ காட்ட்பட்்ளத.

கல்லை.

படம்‌ 52 ஒலி அலைகள்‌ நெட்டலைகளாகப் பரவுதல்‌.

5.3.2 ஒலி அலைகளை அதிர்வெண்ணைப்‌. வறுத்து வகைபருத்தல்‌.

10.  சசவியுணர்‌ ஒலி அலைகள்‌: இவை 20112 மதல்‌ 00,0000. க்கு இடைப்பட்ட அதிர்வேண்‌ உடைய

ஒலி. அலைகளாகும்‌. இவை. அதிர்வகபயம்‌ வொகுட்களான கூரல்‌ நாண்கள்‌ மற்றம்‌ இழக்துக்‌ கப்ப்பட்ட கம்மி போன்றவைகளால்‌: உருவக்கப்புகிறு.

(ப) கற்ஷாலி அலைகள்‌: இலை 2011. ஐ வடக்‌ குறைவான அதிர்வேண்‌. உடைய ஒலி அலைகளாகும்‌, மனிகர்களால்‌ கேட்க இயலாது. நிஸடுக்கத்தின்‌ போது உருவாகும்‌ அதிர்வலைகள்‌, கடல்‌ அலைகள்‌ மற்றும்‌ திமிங்கலங்கள்‌: ஏற்பரத்தம்‌ ஒனி போன்ற ஒலிகள்‌ குற்றோலி அலைகள்‌ ஆகம்‌,

104.  மீவயாலி அலைகள்‌: இலை 20,000112 க்கம்‌ அதிகமான அதிர்வெண்‌ கொண்ட ஒலி 'அலைகளாகும்‌, மனிதர்களால்‌ கேட்க இயலாது. “ஆனால்‌ கொசு, நாய்‌, வெளவால்‌ மற்றும்‌ டால்பின்‌ போன்ற உயிரினங்களால்‌ கேட்க இயம்‌, வெளமால்‌ ஏற்படக்தும்‌ ஒலிபினை மீயோலிக்கு ஈருத்துக்காட்டாக கூறலாம்‌.

ஒலிமற்றும்‌ ஒளி அலைகளுக்கு: "இடையேயான வேறுபாடுகள்‌:

ராணா அனா ரா

ட | ரவுவதல்கு ஊடகம்‌ | பரவுவதற்கு ஊடகம்‌. தேவை. தேவையில்லை.

2.  \]ஷெப்பலைகள்‌ \[\[ுறுக்கலைகள்‌:

ப அலைநீசம்‌ 1:10" 1.௮ஷைம்முகல்‌.. | மீழுகல்‌ர10£மீ பலமிவரை.. | வரையிரக்கம்‌. இரக்கம்‌

4\] ஒனிகுலைகள்‌.. | ஒளிசுலைகள்‌: மேமன்‌ போமின்‌ 'இசையவகத்தில்‌.. | திசைவேகத்ில்‌ மஷ்ரார, பர்‌.

5.௩.௧ ஒலி அலைகளின்‌ திசைவேகம்‌:

ஒரு அலையின்‌ திசைவேகம்‌ பற்றி வியாதிக்கும்‌ போது, இர வகையான திசைவேகங்களை நாம்‌ கணக்கில்‌

£த,க்க பலான நிலக்க ்‌

துகளின்‌ திசைவேகம்‌ மற்றும்‌ அலையின்‌ திசைவேகம்‌: துகள்‌ திசைவேகம்‌

ஒரு கடகத்தில்‌ அலைகள்‌ வடலில்‌ ஆற்றலைக்‌ குடந்துவதற்காக துகள்கள்‌ அதிர்வடையும்‌ திசைவேகம்‌. குகள்‌ திலசவேகம்‌ எனப்பம்‌. அலைத்‌ திசைவேகம்‌

ஒரு டகத்தின்‌ வழ்யே அலைபரவும்‌ திசைவேகம்‌ அலைத்‌ திசைவேகம்‌ எனப்படுகிறது. இதனை ஒரலகு

ட\]
மரம்டுஸ்00க.

காலத்தில்‌ ஒலி. அலை பாவும்‌ தூரம்‌ எனவும்‌ குறிப்பிடலாம்‌,

அலைத்திசைலேகம்‌ உட

பரவ எுத்துக்கொண்டகாலம்‌,

ஒரு அலையானது, என்ற தூரத்தை (அலைந்எம்‌,

1.  காலத்தில்‌ கடந்து சென்றால்‌ அதன்‌ அலைத்‌: திசையேகத்தை.

ம (ற

எனகுறிப்பிபலம்‌.

ஆதலால்‌ ஒரு விஜாடி நேத்தில்‌, ஒனி அலை. குபந்தத்‌ தொலைவு. அலைத்‌ திலசவேகம்‌ ஆகும்‌, (0) - பாண்பதை அலையின்‌ அதிரவேண்‌ எனகரதினால்‌ சமன்பாடு(51) ஐ.

மஸ (ல என எழுதலாம்‌,

திடப்போருட்களில்‌ மட்ிப்பண்பு.. அதிகமாக இருப்பதால்‌ அதன்‌ வழியாக ஒவியலை செல்லும்‌ போது, ஜியின்‌. ிசைவேகம்‌. அதிகமாக இருக்கம்‌ ஊயுக்களுக்கு மீட்சிப்‌ பண்பு குறைவாக இருப்பதால்‌ ஒணியலை வாயுக்கள்‌ வழியாக சசல்லும்‌ போது அதன்‌: திசைவேகம்‌ குறைவாக இருக்கும்‌,

எனலே. பதர

இரக ஒலியின்‌ திசைவேகத்தைப்‌ பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌: திபப்வோருட்களின்‌ வழியாக ஒலி சல்நம்‌ போது அதன்‌ மட்சப்பண்பு மற்றும்‌ அடர்த்தி ஒலியன்‌ 'திசைவேகத்தைப்‌ பாதிக்கிறது. மீட்சிப்‌ பண்பானது மட்சிக்‌ குணகத்தினால்‌ குறக்கப்பட்கிறது. ஒலியின்‌ 'இிசைவேகமானது .மீடசிக்‌ குணகத்தின்‌ இருமி மூலத்திற்கு நேரத்தகவிலும்‌, அடர்ததியின்‌ இரும மூலத்திற்கு எதிர்தகவிலும்‌ அமையம்‌,

எனவே அடர்த்தி அதிகரிக்கும்‌ போது, ஒலியின்‌ வேகம்‌ குறைகிறது. மட்ிப்‌ பண்பு அதிகரிக்கும்‌ போது. ஒலியின்‌ திசைவேகழும்‌ அதிகரிக்கிறது. வயுக்களைப்‌ பபாறுக்தவரையில்‌ கீழ்கண்ட காரணிகள்‌ ஒலியின்‌ இிசைவேகத்தைப்‌ பாதிக்கின்றன.

வெய்பதிலையின்‌ விளைவு; வாயுக்களில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌, அதன்‌ ெப்பநிலையின்‌ இருமி

மூலத்திற்ு ஜே தகலில்‌ அமையும்‌ எனவே வப்பறிலை. அதிகரிக்கும்‌ போது, திசைவேகமும்‌ அதிகரிக்கிறது. ஏட, வெப்பநிலை “0 ஸ்‌ திசைவேகமானது.

ப பபப

ஒன்‌ திசையேகம்‌ ஆகும்‌, காற்றிற்கு என்வே. ஒன்ரு. டகர செல்சியஸ்‌ கேப்பறிலை அதிகர்பிற்கும்‌. திசைமேகமானது. 061 மீன அதிகரிக்கிறது. ஒயுமை ஈரப்பதத்தின்‌ விளைவ: காற்றின்‌ ஈரப்ப்‌ அதிகரிக்கும்‌. போது ஓலின்‌. திசசவேகமும்‌ அதிகரிக்கிறது. எனவே தான்‌ மழைக்காலங்களில்‌ நதாலைவிலிர்து வக்கூடிய ஒளியைத்‌ தொரிவாகக்‌ கேட்க முககிறது. பல்வேறு ஊடகங்களில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ ப்தி அட்டவணை பல்‌ கொடக்க்ப்நள்ளது. ப்பவலை 5) பல்வேறு கடகங்களில்‌ ஒலியின்‌ இலாலேகம்‌

2

௫

ல்‌ காற்று(0 கய உழ எ \[சந்துல மே தீரி்சப்ப்ட கணக்கு 51

ஷெப்பறிலையில்‌ ஒலிமின்‌ திசைவேகமானது. ஏமல்‌ உள்ளதைவிட இரப்பப்பாகம்‌: திவ

தேவையான. வெப்பநிலையை ௨ எனக்கள்வோம்‌. மறறம, என்பலை முறையே 1,

1- (2௨௮) 2௧9௭௦
௫

மம்டுஸ்௦0க

நங்கள்‌ வெற்று அறை ஒன்றில்‌ அமர்ந்து கொண்டு, பேசம்‌ போது, நீங்கள்‌ பேசிய ஒலி மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ உங்களை வந்தடைவதை கவனித்திருப்ிரகள்‌, இது, நீங்கள்‌ பேசிய ஒலியின்‌ எதிரராலிப்பே ஆகும்‌ கீழ்க்காணும்‌ செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌ ஒனி எதிரோலிப்பை விவாதிக்கலாம்‌.

ஒலியானது. ஒரு ஊடகத்திலிரந்து மற்றோரு: கேடகத்திற்குபரவும்போது இரண்டாவது ஊடகத்தால்‌. எதிஷோலிக்கப்பட்டு முதலாம்‌ கேடகத்திற்கு திருப்பி அனுப்பப்படுகிறது. இந்த எதிரராலிப்பானது. ஒளி "அலைகளில்‌ நடைபபறும்‌ ஈதிரோளிப்பைப்‌ போன்றதே. ஆகும்‌, வரண்டாம்‌ ஊடகத்தை நோக்கிச்‌ சசல்லும்‌ கிர்‌ பட்கதிர்‌ எனவும்‌ இரண்டாம்‌ கடகத்தில்‌ பட்ட

நிறம்பி வரம்‌. கதிர்‌ எதிரோலித்தக்‌ கதர்‌ எனவம்‌ அழைக்கப்பற்கிறது. இது படம்‌ 5ல்‌. காண்டிக்கம்பட்டள்ளது.

படம்‌ ௨4 எதிஷாலிப்பு விதிகள்‌

எதிலாலப்பு... தளத்துக்குச்‌... செங்குத்தாக வரையப்பட்டுள்ள கோடு செங்குத்துக்‌ கோடு என: "அழைக்கப்படுகிறது. சங்கத்துக்‌ கோட்டுடன்‌, பட்‌ கதிர்‌ உருவாக்கும்‌ கோணம்‌ பட்கோணம்‌ (\[) ஆகும்‌, அதே. போல சங்கத்துக்‌ கோட்டடன்‌ எதிரராலித்த கதிர்‌ உருவாக்கும்‌ கோணம்‌ எதிராலிப்புக்‌ கோணம்‌ (1) எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

'அலைகளுக்கும்‌ பொருந்தும்‌. உ பரிந்‌ சதிலாலிக்கும்‌ தளத்தில்‌ வரையப்படும்‌ செங்கத்துக்கோடு மற்றும்‌ எதிஜாவிபபக்‌ கதிர்‌ ஆகியவை ஒரே தளத்தில்‌ அமையும்‌. “உ ஸடககோணம்‌ 2 மற்றம்‌ சதிஜாலிப்புக்‌ கோணம்‌ 2£ ஆகியவை சமமாக இருக்கம்‌. படம்‌ 5.4-ல்‌ எதிஷாலிப்புத்‌ தளத்தை நோக்கிச்‌ ல்லும்‌ கதிர்கள்‌ புதர்கள்‌ எனப்படும்‌ எதிரோலப்ு்‌ தத்தில்‌ பட்ட மீண்டும்‌ திரம்பி வரும்‌ கதிர்கள்‌ சதிராஸத்தக்‌.. கதர்கள்‌.. எனப்படும்‌, அனைத்தும்‌ பயன்பாடுகளு்கும்‌ ப்கதிர்‌ மற்றும்‌ எதிஷாவியக்‌ கதர ஆகியலை..சதிலானி்புத்‌ தளத்தில்‌ ஒரே புள்ளி வழியாகச்‌ ல்லும்‌.

அடர்மிகு ஊடகத்தின்‌ விளிம்பில்‌ ஒலி அலைகளின்‌ எதிஷாலிப்பு ஜேட்பலையானது. பவம்‌ போது உறுக்கங்களாகவம்‌, தர்ச்சிகளாகவும்‌ பரவும்‌, ஒனி சரக்க ஆ்பில்‌ இடமிருந்து வலமாக பரலி ஒர. சசவில்‌.. மோதிக்கோள்வறாக. சரிக்‌ கொள்வோம்‌. அவ்வாறு சோிச்ள்ளும்‌ போது 'வறக்கங்கள்‌ சுவினை நோக்கி என்ற ஒரு விசையை செயல்பகதம்‌. அதே வேளையில்‌ சுஷானது அதற்கு சமமான மற்றம்‌ எதிர திசையில்‌ 9. - -1 என்ற விசையை "இறக்கங்கள்‌ ஏற்பட்‌, இல்வறு இறுக்கங்கள்‌ சில்‌ மோதி மண்டும்‌ இறுக்கங்களாகவே எதிரராலிக்கிறத. அதன்‌ திசை மட்டும்‌ மாறிிர்கம்‌, இதனை கீழ்காணும்‌

2ம்‌ கடகத்தில்‌

ட\]
௫

மம்டுஸ்௦0க

சறுதப்சபும!

ரம்‌

௦௧5 அயர்மிகு ஊடகத்தின்‌ விளம்பல்‌ ஒலி "அலைகளின்‌ எதிஷோலிப்பு

5.2.௫ அடர்குறை ஊடகத்தின்‌ விளிம்பில்‌: ஒலி அலைகளின்‌ எதிராலிப்பு திபப்வாருளில்‌ பயணிக்கும்‌ ஒலி. அலையின்‌. இறுக்கங்கள்‌ காற்று ஊடகத்தின்‌ விளிம்பை அடைவதாகக்‌ கொள்வோம்‌, அப்போது... இறுக்கங்களானது. காற்று ஊடகத்தின்‌ பறப்ில்‌ ஈன்ற விஷசவயச்‌. சேலுக்கம்‌ அபர்குறை கடகம்‌ (காற்று குறைந்த அளவு உருக்குலைக்கும்பண்பைபேற்றுள்ளதால்‌ இரண்டையும்‌ மர்கும்‌ மேற்பரப்பு பின்னோக்கித்‌ தள்ளப்படுகிறது. இதனால்‌ அடர்குறை கடகத்தில்‌ துகள்கள்‌ மிக எளிதாக இயங்குவதால்‌ விளிம்ட்பரதியில்‌ தர்ச்சிகள்‌ தோன்றுகின்றன. இசிரந்து வலமாக பயணிக்க "இறுக்கங்கள்‌ எதிராலிக்கப்ப்ட பின்‌ தளர்சசிகளாக மாறி வது பத்திலிருந்து இடது புறமாகம்‌ பாவகிறது. இதைபடம்‌ 56 விளக்குகிறது.

அடற்குறை ஊடகத்தின்‌ விளிம்பில்‌ ஒல. "அலைகளின்‌ எதிரொலிப்பு மேலும்‌ அறிந்துகொள்வோம்‌. அடற்ுறை மற்றும்‌ அடர்மிகு ஊடகம்‌ என்றால்‌. என்ன?

ஒஜியானது ஒரு ஊடகத்திலிரந்து மற்றோரு. ஊடகத்திற்கு செல்லும்‌ போது அதன்‌ திசைவேகம்‌: அதிகரித்தால்‌ அது அடர்ுறை ஊகம்‌ ஆரும்‌ (காற்றுடன்‌ ஒ்பிடும்‌ போது நீரானது. ஒலிக்கு. அடர்குறை வடகம்‌ ஆகும்‌,

ஒரியானது ஒரு கேடகத்திலிரந்து மற்றோரு. ஊடகத்திற்கு செல்லும்‌ போது அதன்‌ திசைவேகம்‌ குறையுமானால்‌ அது. அடர்மிரு ஊடகம்‌ ஆகும்‌:

நட ர்க எங்க அடர்மிடு கேடகம்‌ ஆகும்‌

சமதளம்‌ மற்றும்‌ வளைவானப்‌. பகுதிகளில்‌ ஒலி எதிஷாலிப்பு

ஏஸி. அலைகள்‌ சமதளப்‌ பரப்புகளில்‌ மோதி திவானக்கும்‌ போது ஒலி சதிலாலப்ு விதிகளுக்கு ஏற்பம்‌ பரவுகிறது... அவ்வாறு. ஒலி அலைகள்‌ எதிஷாலிக்கும்‌ போது ஒலி அலைகளின்‌ சரிவு கூடவோ அல்லது ுறைவதோ இல்லை.

ஆனால்‌ வளையானப்‌ பரப்புகளில்‌ பட்டு மோதி ஏதிரராலிக்கும்‌ போது அதன்‌ செறிவு மாறுகிறது. குனிந்த பகுதிகளில்‌ மோதி திரோலிக்கும்‌ போது எதிராலித்த அலைகள்‌ விரிவடைந்து செல்கிறது. அதன்‌ செறிவும்‌ குறைகிறது. அதேபோல குழிவான. பரதிகளில்‌ மோதி எதிரராலிக்கும்‌ போது எதிரோவித்த அலைகள்‌ ஒர பு்ளயில்‌ ஞனிககப்புகிறது. எனவே எதிரராலித்தக்‌ கதிர்களின்‌ செறிவும்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ குவிக்க்பகிறத.

ஒளியை. ஒரு குறிப்டட்ட புள்ளியில்‌ சலிக்க வேண்டியத்‌ தேவைகள்‌ இருந்தால்‌ மட்டுமே வளைவானப்‌ எதிஷாலிக்கும்‌ பகுதிகள்‌ பயன்பநு்தப்புகிறத. பெரும்பாலான்‌ பேசும்‌ கூடங்களின்‌ மேற்பகுதி பரவளையத்தின்‌ வடிவில்‌ அணைக்கப்ப்டிுககம்‌, பாவளையத்தில்‌ பிரதிமலிக்கும்‌ ஒலியானது. சுவரில்‌ எங்கு. மோதினாலும்‌ பரவளயத்தில்‌ ஒரு வியப்‌ புன்ளிமிுந்து மற்றாத கனிய புன்ளியில்‌ லிக்கப்படுகிறது. இதனால்‌ இதனுள்‌ அமர்ந்து ஒருவர்‌ மெல்லிய குரலில்‌ பேசினாலும்‌, மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ எதிஷாலித்து வரும்‌. ஒலியினால்‌. அரங்கத்தில்‌ அமர்ந்திருக்கும்‌ அனைவரின்‌ செலியையும்‌ அடையும்‌

ப மெதுவாகப்‌ மேசம்‌ கூடம்‌ 7 மிகவ்புகழ்‌ ஏற்ற மெதுவாகப்‌. பேசம்‌ கூடம்‌ இலண்டனிலுள்ள. புனித பால்‌ கேதிட்ரல்‌ ஆலயத்தில்‌. அமைந்துள்ளது.அந்த அறையில்‌. ஒரு சறிபபட்ட பதியில்‌ பேசப்படம்‌ ஒலியானது. எதிரும்‌. உள்ளக்‌. குறிபபிப்டம்‌ பகுதியில்‌ இதளிவாகக்‌
மரம்டுஸ்00க.

1

பவ வ்வ வலையை போன்றவற்றின்‌ பரப்புகளில்‌ மோதி பிரதிபலிக்கப்படும்‌. நிகழ்வே எதிரராலி ஆகும்‌,

எனவ ப வடம அம்‌ கன வை கனத அக்‌ வத வக்க கம்பங்கள்‌ கம்யாகல்‌ அகம கல்கம்‌ வவ அகம்‌ வ கனல்‌ அகம அ சக அடக்‌ அன்‌ வடக ம்‌ அண தபதி நிபந்தனைகளைப்‌ பூர்த்தி ரிசய்வதில்லை.

5.௮. எதிஷாலிக்கு வேண்டிய நிபந்தனைகள்‌. மனிதர்களால்‌ கேட்கப்படம்‌ ஒலியானது, நமது காதுகளில்‌. வரடிகளுக்குநிலைத்தரக்கும்ஈனவே நாம்‌ இரண்டு ஒலிகளைக்‌ கேட்க வேண்டுமானால்‌ ரண்டு ஒலிகளுக்கும்‌ இடையே கால இடையேளி ஒனைக்தடட்சம் வழிகள்‌ இருக்க வேண்டும்‌ எனவே கழுவப்‌ ஒலிக்கும்‌, எதிரரோலிக்கும்‌ இடையே 01 கடிகள்‌ இருக்கவேண்டும்‌, மேற்காணும்‌ நியந்தனையானது.. பரததியாக வேண்டுமெனில்‌ ஒலி. முலத்தற்கம்‌ எதிரோலிக்ும்‌ பர்ிற்கம்‌ இடையே உள்ள. தொலலவாளது

கீழ்க்காணும்‌ சமன்பாட்டையூர்த்திசெய்ய வேண்டும்‌. ஒனிகுடந்ததாலைவ,

2

பணர்‌ ட பவட வேய கினாடிம்- டப

ஆதலால்‌. எதிலாலி கேட்க வேண்டுமானால்‌ செனந்த பட்சத்‌ தொலைவானது காற்றில்‌ ஒலியின்‌ 'இிலசலேகத்தன்‌ மதிப்ில்‌ 1/20 பகுதியாக இருக்க வேண்டும்‌, ஒலியின்‌ திலசவேகம்‌ காற்றில்‌ 341 மீன எக்‌ கருதினால்‌ எதரோிக்‌ கேட்பதற்கான குறைக்க மட்சத்ததாலைவ 1727ஆம்‌

எதிஷாலியின்‌ பயன்பாடுகள்‌

சல விலங்குகள்‌ வெகு நதாலைவில்‌ இருக்கும்‌ போது தங்களுக்குள்‌ எதாடர்பு கொள்ளவும்‌, ஒலி

சமிக்லைகளை அனுப்பி அதிலிரந்து வரும்‌. எதிஞாலி மூலம்‌ எதிரிலுள்ள பொருட்களைக்‌. கண்டறியவம்‌பயன்பருகிறது.

*   எதிஷாலித்‌ சத்துவம்‌ மகப்பேறியல்‌ துறையில்‌ 'அல்ப்ரா சோனோ கீராபி கருவில்‌ பயன்படுகிறது. இதம்‌ பயன்படுத்தி தாயின்‌ கருப்பையில்‌ உள்ள குருவின்‌... ஊர்ச்சியினை ஆராய்ந்தறியப்‌ பயன்படுகிறது. த்தக்‌ கருவி மிகப்‌ பாதுகாப்பானது ஜனனில்‌ ஓதில்‌ திங்கு விளைவிக்கும்‌ கதர்கள்‌ எதுவும்‌ பயன்படுத்தப்படவதில்லை..

2 கயகங்களில்‌ ஒலியின்‌. திசைவேகத்தைக்‌ கண்டறியவும்‌ எதிரொலி பயன்படுகிறது.

எதிரொலி முறையில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகத்தைக்‌ காணுதல்‌:

தேவையான கருவிகள்‌ ஒலி மூலம்‌, அளவு நாடா, ஒலி ஏற்‌ மற்றம்‌

நிறத்துக்கும்‌.

வய்முறை

1 ஒலி. மூலத்திற்கம்‌, எதிரராலிப்பப்‌ பரப்பிற்கும்‌ இடையேயானத்‌ தொலைவை (4) அளவ நாடாவைப்‌ பயன்பருத்தி அளந்து கொள்ளம்‌

2.  ஒலி ஏற்பியை ஒலி மூலத்திற்கு அருகில்‌ வைக்கவம்‌, தற்போது ஒலி சமிக்ஞைகள்‌ ஒலி மூலத்திலிருந்து: வெளிப்படும்‌,

மடமிற்துக்‌ கடிகாரத்தைப்‌ மூலத்திலிருந்து, இிவளிப்பட்ட ல்லைகளுக்கம்‌, சதிலாலி்து வந்த ஒன்‌ சமிக்ஜைகளுக்கும்‌ இடையேயான கால. இடபலளினயக்‌. கறித்துக்‌ கொள்ளவும்‌, கால. 'இடயளியை''எனவேஒவியின்‌திசைவேகமானது

ட இத்த சோதனையயமூன்று அல்லதுநான்கு முறை. சம்து வர்க்கம்‌, சராசரி கால இடைவெளியைக்‌ கணக்கிடும்‌ ஒலியன்‌ திசைவேகம்‌ கணக்கிடல்‌ ஒலி மூலத்திலிருந்து வெளியான ஒலித்தப்பு ஒலி

மூலத்திலிருந்து சுவர்‌ வரை சசன்றுபின்னர்‌ எதிரராலித்து

ஒலிமூலம்‌ வரையுள்ள % தொலைவை! நேரத்தில்‌ கடந்து.

சல்கிறது னவே.

பண்மகக ஒை

ஒம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

ஒஸிமின்‌ தரத்தை அதிகரிக்கப்‌ பயன்படுகிறது. ஒலிப்‌ நெரக்கியானது. ஒளி. ஈதிலாலிப்பு. அட்டன்‌ வியப்பகுதியில்‌ இருக்குமாறு பொருத்தப்‌ படுகிறது. ஒஸிப்வருக்கயிலிரந்து வரும்‌ ஒலியானது, ஒளி ஏதிஷாலிப்ு அட்டையால்‌ எதிஷா£லிக்கப்பட்டு அதிகத்‌ தரத்துடன்‌ பார்வையாளர்களைச்‌ சன்றடைகிறது.

5,3,2 காது கேட்க உதவும்‌ கருவி, "இது காது கேட்டறுக்குத்‌ துணைபுரியும்‌ கரவ ஆகும்‌, இது கேட்டல்‌ ுறைபாடு உள்ளவர்களுக்கு (பயன்படுகிறது. இந்தக்‌ கருவின்‌ ஒரு முளை அகன்றும்‌ மறுமுனை குறுகலாகவம்‌ இருக்கும்‌, ஒனி மூலத்திலிருந்து வரக்கூடிய ஒலியானது. அகன்ற பகுதியின்‌ சுவரில்‌ சதிஷோலித்துக்‌ குறுகலானம்‌ பதியை அடைகிறது, இந்தக்‌ கருவியானது ஒலியைக்‌ கலிக்கவம்‌, அதிகச்‌ செறியோடு செவிப்பறையை 'அனைபயம்பயன்படுகிறது. கத்தக்‌ கருவியால்‌ குறைபாடு உள்ளஷ்களால்‌ நன்றாகக்‌ கேட்க இயறுகிறத.

கூம்பு ஒலிப்பெருக்கி,

கூம்பு ஒலிபெருக்கி என்பது. சிறிய களக்‌ கூபப்டத்தினரிடையே உரையாட உதவும்‌ குழல்‌ வ கருவியாகும்‌, இதன்‌ ஒரு முனை அகன்றும்‌, மற்றோரு முனைக்‌ குறுகலாகவும்‌ காணப்படும்‌, குறுகலாளம்‌ பகுதியில்‌ பேசும்‌ ஒலியானது. பன்முக எதிராலிப படைகிறது. எனவே ஒலியானது அகன்றப்‌ பகுதியின்‌ ஒழிய வெகுதொலைவில்‌ அதிக செறிவுடன்‌ கேட்க பெறுக.

\[ரவை

வேகமான இயங்கும்‌ இரயில்‌ வண்டியானது, ஒய்வ நிலையிலுள்ள கேட்குரரை நெருங்கும்‌ போது அதன்‌ தல்‌ ஒலியின்‌ சுருதி அதிகரிப்பது போன்ற்‌, கேட்குநரை விட்ட விலலிச்‌ செல்லம்‌ போது 3௯தல்‌ ஒயின்‌ சுருதி ஞுறைவது போன்று தோன்றும்‌, இக்க அதிர்ஷெண்ணில்‌ ஏற்படும்‌ தோற்ற மாற்றக்தை முகன்‌ முதலில்‌. ஆஸ்திரிய. நாட்டைர்‌ சார்ந்த 'கணிதனியலாளகும்‌, இயற்கயலாளருமான கிறிஸ்டியன்‌ பாம்ளர்‌ (1803 - 1823) கண்டறிந்து விளக்கினார்‌ கெட்டுநருக்கும்‌. ஒலி. மூலத்திற்கு. இடையே சார்யக்கம்‌ இரக்கும்‌ போது கேட்டால்‌ கேட்கப்படும்‌ ஒஸிமின்‌ அதர்வெண்ணர்ற்கும்‌, ஒலி மூலத்தின்‌ அதிர்ஷண்ணிற்கும்‌ இடையே வேறுபாடு உள்ளதை! கண்டறிந்தார்‌. இதுவே டாப்ளர்‌ விளைவு ஆகும்‌, இந்த

சார்பியக்கமானது.... கீழ்க்காணும்‌. வகைகளில்‌:

இருக்கலாம்‌.

10). கேட்குறர்‌ நிலையான ஒலி மூலத்தை நோக்கியோ அல்லது விலகியோச்‌ல்லுகல்‌

100.  ஒன மூலமானது.. நிலையான கேட்குநரை நோக்கியோ அல்லது விலகியோச்‌செல்லுகல்‌.. (09) ஒனி மூலம்‌, கேட்கும்‌ ஒன்றுக்ககான்று நோக்கியோ அல்லது விலகியோச் செல்லுதல்‌.
101.  ஒலி மூலமும்‌, கேட்குநகும்‌ ஓய்வ நிலையில்‌

இருக்கும்‌ போது ஒலி பரவும்‌ கேடகம்‌: நுகருகல்‌. வரையறை.

கி மூலத்திற்கும்‌, கேட்டுநரக்கும்‌ இடையே சார்ியக்கம்‌ இருக்கும்‌ போது, கேட்குநரால்‌ கேட்கப்படும்‌ ஒலியின்‌ அதிர்ரவண்ணானது, ஒலி மூலத்தின்‌ அதிர்வெண்ணிலிருந்து மாறுவது போல்‌ தோன்றும்‌, இத்றிகழ்வ டாப்ளர்‌ விளைவ எனப்படம,

கணக்குகளின்‌ எளிமைக்காக ஒலிபரவம்‌3டகம்‌ ர்வு நிலையில்‌ உள்ளதாகக்‌ கருதுவோம்‌, எனவே ககத்தின்‌ திசைவேகம்‌ கழி ஆகும்‌

ஒனி மூலம்‌ 6 மற்றம்‌ கேட்டுத்‌ 1 முறையே ட, மற்றம்‌ ர, மற்றும்‌ திசைவேகத்தில்‌ நகர்வதாகக்‌, கருதுவோம்‌. ஒலி மூலமும்‌, கேட்டரரம்‌ ஒன்றையொன்று. நோக்கி நகர்வதாக எருத்துக்‌ எகாள்வோம்‌ (படம்‌ 521 ஙி முலத்ிறகம்‌, கேட்டுருக்கும்‌ இடையேயானத்‌. தொலைவகுறையும்போதுதோற்றஅதிர்வன்ணாளது,

மயான அதிர்வேண்ணை விட அதிகமாக இருக்கும்‌.

இ: - ஓ

ஒகிமூலம்‌5

படம்‌ மர ஒலிூலழும்‌கேட்குநரும்‌ ஒருவரையோருஸ்‌: நோக்கிநகர்தல்‌

ஒஸ்‌. மூலத்தின்‌. அதி/ரேண்‌. ட்‌ சவம்‌,

கேட்குறரால்‌ உணரப்படும்‌ ஒலிமின்‌ அதிர்வண்‌

எனவும்‌ கொள்வோம்‌, அப்படியானால்‌ தோற்ற

அதி/ஷண்ஈடக்கான சமன்பாட

"ஓங்கு 1! என்பது குறிப்பட்ட ஊடகத்தில்‌ ஒலியின்‌: "திசைவேகம்‌ ஆரும்‌, நாம்‌ தற்போது ஒலி மூலம மற்றும

கேட்குறின்‌ இயக்கங்களின்‌ பல்வேறு சாத்தியக்‌ கூறுகளுக்கான.. சமன்பாந்களைக்‌ காண்போம்‌, (ிட்வணை 52)
மரம்டுஸ்00க.

ப்பவனை 52 பாம்ளர்‌ விளைவினால்‌ உருவாகும்‌ தோற்ற அதிர்வெண்ணிற்கானச்‌ சமன்பாடுகள்‌:

௨. \[4 ஒனிமூவமம்‌,கேப்கநரும்‌.. | க, ஒலி மூவத்தற்ும்‌, கேட்ுநுக்கம்‌

"இயக்கத்தில்‌ உள்ளனர்‌. 'இடைப்பட்டத்தொலைவு அதிகரிக்கும்‌. “ ஒனிமூலமும்‌,கேட்கநரும்‌. ஆ. தோற்ற அதிர்வெண்‌, உண்மை. ு), ஒருவருக்கொருவர்‌ விலகிச்‌ |. அதிர்வெண்ணை விடக்‌ குறைவு. ஸ்ட செல்கின்றனர்‌. இரு மற்றும்‌ மதிப்புநிலையல்‌.

கூறப்பட்டதற்ு எதிர்‌ திசையில்‌ அமையம்‌, 4... ஒனிஞூவும்‌,கேப்கநரும்‌... | ௯. தோற்ற அதிர்ஷண்‌ ஒலி மூலம்‌ மற்றம்‌.

இயக்கத்தில்‌ உள்ளனர்‌. கேட்கின்‌ திசை வேகத்தைப்‌ பொறுக்க. ஈ ஒன்றன்பின்‌ ஒன்றாக... | ஆ.ருஆனதுநிலைஎல்கூறப்ப்பதற்கு.. | நகர்கின்றன. எதராக சுமைய்‌. "கேட்ககரை ஒலிமுலம்பன்‌: ஷொடர்கிறத. 4.“ ஒகிஞூலமும்‌,கேப்குகும்‌.. கட தோற்ற அதிர்வண்₹ ஒலி மூலழும மற்றும்‌ இயக்கத்தில்‌ உள்ளனர்‌. கேட்கின்‌ திசைவேகத்தை பொறுக்கு. “ஒன்றன்‌ மன்‌ ஒன்றாக, ஆமம்‌ எலிய), நகர்கன்றனர்‌. ஆர மறறும, நிலைல கூறபபட்டதற்கு ரர, ப ஒனிமூலத்தை சேட்கதர்பின்‌ | “எத்‌ திசையில்‌ அமையப்‌ ஷெடர்கற. ௩ | ஒனிமூலம்‌ஒய்வுதிலையில்‌ | கட ஒலி மூலத்தி்கம்‌ கேட்க்கும்‌ உன்னு. 'இடைப்பட்டக்தொலைவு குறைகிறது. “கேட்கற ஒகிமூலத்தை.. | ஆ தோற்ற திர்வெண்‌ உண்மை: ட நோக்கிகர்கறார. ெர்வண்ணைை விடக்‌ அதிகம்‌. இலலல.

௨... ஒனிமூலம்‌ ஒய்வு நிலையில்‌ | ௯. ஒலி மூவத்திற்தம்‌, கேட்கருக்கம்‌

உள்ளை. 'இடைய்பட்டத்தொலைவு அதிகரிக்கிறது. “ கேட்சநம்‌ ஒவிமூலத்தை.. | ஆ தோற்ற அதிர்வெண்‌ உண்மை ம்ம விட்டுவிலகி நக்கி. அதிர்வண்ணை வடக்‌ குறைகிறது.

ஏ\] - கேட்கத்‌ ஒய்வு நிலையில்‌

*   ஒனிமுலம்‌ கேட்குநரை நோக்கிரர்கிறது.

க \[- கேட்கத்‌ ஒய்வு நிலையில்‌

*   ஒனியூஸம்‌ கேப்தநரை விட்டு வலக்‌ வல்கிறது.
மரம்டுஸ்00க.

ஒன்‌ ஸுவம்‌ ஊடகமானது (காற்று. 11 என்‌! இிலாவேலத்தி்‌.ஒலிபரவம்‌திமையிலேயேநகர்வநாகக்‌ ககன்வோம்‌. இத்திகழ்னில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ 17 ஆனது. (௭0) ஆக மாறுகிறது. அதே போல்‌ கேடகமானது, ஓலி பரம்‌ திசைக்கு ஏத திசையில்‌ நககுமானால்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌“ ஆனது 11-10) ஆக மாறுகிறது

பதககப்பட்ட கணக்கீடுகள்‌

1.  9016 அதிர்ஷண்ணை உடைய ஒலி மூலமானது. ஒளியின்‌ திமயேகத்தல்‌ (10) மட்கு வேகத்தில்‌ ஓய்வு இலையில்‌ உள்ள கேட்குநரை அலைகிறது. கேட்டரால்‌ உள்படம்‌ அதிர்வேண்‌ என்ன தீர்வு ஒய்வு நிலையில்‌ உள்ள கேட்டுறரை மோக்கி, ஒவ முலம்‌. நகரும்போது, தோற்ற

அதிர்வண்ணுக்கானச்‌ சமன்பாடு

2.  500 12 அதிர்வண்ணை உபய ஒலி மூலமானது, 30 மீனி! வேகத்தில்‌ கேட்ுரரை நோக்கி நகர்கிறது காற்றில்‌ ஒனுபின்‌ வேகம்‌ 330. மனி! எனில்‌ கேட்குறரால்‌ உணரப்படும்‌ ஒலியின்‌ அதிர்வெண்‌ என்ன தீர்வு ஒப்வ நிலையில்‌ உள்ள கேட்டுநமரை நோக்கி, ஒன்‌ மூலம்‌. நகரும்போது, தோற்ற அதி/ஷண்ணுக்காளச்‌ சமன்பாரு

030 ப ப பபற

255011

3.  ஒரு ஒலி மூலமானது 50 மினி! திசசவேகத்தில்‌ ஒல்வு நிலையில்‌ உள்ள கேட்குநரை நோக்கி நகருகிறது... கேட்டால்‌ உணரப்படும்‌ ஒலி மூலத்தின்‌ அதிர்லெண்ணானது 1001 112 ஆகும்‌, அந்த ஒனி மூலமானது ஒய்வ நிலையில்‌ உள்ள:

கெட்குநள விட்டு விலகிச்‌ சசல்லும்‌ போது உணரப்படும்‌ தோற்ற அதிர்வெண்‌ என்ன? (ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ 330மீலி\])

மலஃ (1), 000-3) மல்லை

௨ ஸே

நலகககடி

ணி மூலத்தின்‌ உண்மையான அதிர்வண்‌ 606.1. 114 ஆகும்‌. ஒலி மூலமானது கேட்குநரை வட்ட விலகிச்‌. மல்நும்போது.. உள்ள தோற்ற அதிரிவண்ணிற்கானச்‌ சமன்பாட.

டி

*   எல்டம (044

ந ணரககபடி

ஒனி மூலம்‌, கேட்குநகம்‌ 11/10. வேகத்தில்‌ ஒருவலரியாகுவர்‌ நோக்கி நகர்கன்றனர்‌, ங்கு 1! என்பது ஒலியின்‌ வேகம்‌ ஆம்‌, ஒலி மூலத்தில்‌ கவனிப்பும்‌ ஒலியன்‌ அதிர்வண்‌ 1 எனில்‌, கேட்குநரால்‌ கேட்கப்படும்‌ ஒலிபின்‌ அதிர்வெண்‌ சன்னா

தீர்வு ஒலி மூலமும்‌, கேட்டரும்‌ ரம்‌ வேகத்தில்‌ ஒருவஜையாகுவர்‌ நோக்கி நகரும்போது, தோற்ற அதிர்வேண்ணானது.
மரம்டுஸ்00க.

கெட்குநால்‌. தோம்‌ அதிர்வெண்ணானது. உண்மையான. அதிர்ஷண்ணில்பாதியாக இருக்க வேண்டுவனில்‌ னி மூலம்‌ எங்வளவு வேகத்தில்‌ கேட்குரரை விட்ட விலகச்‌ மெல்ல வேண்டும்‌!

நதீரவு ஒளி மூலமானது, ஒய்வு நிலையில்‌ உள்ள கேட்டுநமை வட்டு விலகிர்‌ செல்லும்போது, தோற்ற அதிர்ஷண்ணிற்கான சம்பா

ககட்கப்படம்‌

பாப்ளர்‌ விளைவு நடைவறாமல்‌: இருக்க நிபந்தனைகள்‌. கீழ்க்காணும்‌ சூழல்களில்‌ பாப்ளர்‌. விரைவு நடைபெறுவதில்லை மற்றம்‌ கேட்டுநரால்‌ கேட்கப்படும்‌ தோற்ற அதிரவெண்ணானதுட ஒலி மூலத்தின்‌ அதிர்டேண்ணுக்குச்‌ சமமாகவே இருக்கும்‌. (0) ஒலிமூஸம்‌ டு) மற்றம்‌ கேட்கும்‌ (\[) இரண்டும்‌ ப்வ நிலயில்‌ இருக்கும்போது, ஒன்‌ முலம்‌. ௫) மற்றம்‌ கேட்குர்‌ (1) சம. இடையில்‌ நகரும்போது, ஒன்‌ முலம்‌. (0) மற்றம்‌. கேட்கும்‌ ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாக நகரும்போது. ஒனிமுலமாளதுவட்டப்பாதையின்‌ மையப்பகுதியில்‌ அமைந்து, கேட்குறர்‌ வட்டப்பாதையில்‌ நகரும்போது,

ம

மு ம

ம.

,2 டாப்ளர்‌ விளைவின்‌ பயன்பாடுகள்‌ அ.வாகனம்‌ ஒன்றின்‌ வேகத்தை அளவிடுதல்‌. காவலரின்‌ காரில்‌ வொருத்தப்பட்டுக்கம்‌ கரன்‌ ஒன்று மின்‌ காந்த அலையை அமிழம்‌, இந்த அலையானது... சாலையில்‌ வேகமாக... செல்லும்‌ ஊகனத்தின்‌ மீதுபட்ுஎதிரராளிக்க்படம்‌ சதிரோளித்த அலையின்‌ அதிர்வெண்ணில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படும, அந்த அதிர்டேண்ணின்‌ மாற்றத்தைப்‌ பயன்படுத்தி ஊகனத்தின்‌ வேகத்தைக்‌ காண இயலும்‌.இது அதிவேக ஊகளங்களைக்‌ கண்காணிக்க உ தவகிறது.

ஆ. துணைக்கோள்‌ ஒன்றின்‌ தொலைவினைக்‌. குணக்கிருகல்‌. துணைக்கோள்‌ ஒன்று புவியிலிருந்து வகு. இதாலைவிற்கச்‌ சசல்லும்‌ போது, அதனால்‌ உமிழப்பட்ட

ஜேடியோ அலைகளின்‌ அதிர்வெண்‌ குறையும்‌. அந்த அதிர்வேண்ணின்‌ மாற்றத்தைப்‌ பயன்படக்தி துணைக்கோளின்‌ இருப்பிடத்தைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

இடரேபார்‌ (பபஸயட 2. பேமிட மன்ன காம்‌

ட\]

நயாரானது.. அதிர்வெண்‌ மிக்க ரேடியோ. அலைகளை ஆகாய விமானத்தை நோக்கி அனுப்ப. எதிவாளித்து வரம்‌ ரேடியோ அலைகளை ரேப்‌ நிலையத்தில்‌உள்ளமற்பிக்கண்டறியு்‌அதிரரவண்ணில்‌ உள்ள வேறுபாட்டைக்‌ கொண்டு விமானத்தின்‌ வேகத்தைக்‌ கணக்கிடலாம்‌.

ர சோனார்‌ ($09ப்பிட ட ஷயம்‌ பிஷர்தப்ன மாம்‌ ட்ட சோனார்‌ கருஸ்டின்‌ மூலம்‌ நீரில்‌ அனுப்பப்பட்ட மற்றம்‌ சதிஷாலித்தக்‌. கதிரின்‌. அதிர்ேண்‌: வேறுபாட்டைக்‌ கொண்டு கடல்‌ வாழ்‌ உயிரினங்கள்‌: மற்றம்நீர்முழ்கக்‌ கப்ப்களைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

ப்ப வைவ்‌ தவல்‌ அலைத்‌ திசைவேகம்‌ ஆகும்‌,

பணக அ கடகட ரிபாருட்களைவிட அதிகமாக இருப்பதால்‌ ஒலியின்‌. "திசைவேகம்‌ அதிகமாக இருக்கும்‌, வாயுக்கள்‌: சற்ட இவ தம

பல்வகை சனவரி மத்தத கதனை கவல கே வம

பப பலவ வம்கை உடைய ஒனி மீரியாலி க்கும்‌, இவைகளை கலவன்‌

பன கவ்‌ தவல்‌ அவல்‌ மம ம

படல பவத்‌ வல்ல வடம பகல அக ள்வ லு வவ

பப்‌ அசை க்‌ மண்டும்‌ கேட்கப்படுவது ஆகும்‌,

பம வம்‌ அம கட்த மூலத்திற்கும்‌, எதிரிராலிப்புப்‌ பரப்பிற்கும்‌ இடையே குறைந்தபட்சம்‌ 17.2 மீ தொலைவு இருக்க வம

பவம்‌ அனவ வது வா்‌ பப அக

ட\]
௫

மம்டுஸ்௦0க

1.  சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக

1 ஒகி அலைகள்‌ காற்றில்‌ பரவும்‌ போது சுதன்‌ துகள்கள்‌ ௬. அலையின்‌ திசையில்‌ அதிர்வறும்‌.

ஆ. அதிர்வும்‌ ஆனால்‌ குறிப்பட்ட திசை இல்லை. இ. அலையின்‌ திசைக்கு ெங்கக்காக அதிற்வறம்‌ ௫௩. அதிர்வறுவதில்லை.

௨ வவ ஊடகத்தில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ 230மீனி" கம்பறிலை மாறிலியாக இருக்கம்‌ போது, அகன்‌ அமுக்கம்‌ க மடங்கு உயர்த்த்ப்டால்‌, ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ பொலமீன! இப்னி

5.  மனிதனால்‌ உரைக்கூடிய செவியுணர்‌ ஒலியின்‌ அதிர்வெண்‌: ட்‌ இர400010%

ஆமீன்‌ ர லமீனி"

ஆ2010௨

௩10000 ய

௩. காற்றில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ 550 மீவி"அகன்‌: இவப்பறிலை. இரட்டப்பக்கப்ப்டு, அழுத்தம்‌ பாதியாகக்‌. குறைக்கப்பட்டால்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ காண்க, கமில்‌ இட மன்‌

ஆமீன்‌ ரமி மனி”

௩ 5 ௨01112 அதிர்வெண்‌ உடைய ஒலியானது. 8௧௧ மீவி-1 வேகத்தில்‌ பரவுகிறது எனில்‌, அதன்‌ அலைநீளம்‌?

பெரலும்‌ ஆரம்‌ இயலும்‌ வலம்‌

௩ .ஒரு ஒனி அலையானது. எதிஷாலிக்கப்ப்டு மீண்டும்‌. அதே ஊடகத்தில்‌ பரவும்போறு, கீழ்கண்டவற்றுள்‌ எது மாற்றமடையும்‌ பெவேகம்‌. ஆ அதிர்வண்‌: இ: அலைநீஎம்‌. ௩. எதுவுமில்லை.

௫. ஒரு. கோளின்‌ வளிமண்டலத்தில்‌ ஒலியின்‌. 'திசைவேகம்‌ 300 மீனி"' எனில்‌ எதிஜாலி கேட்க ஒளி மூலத்திறகும்‌, எதிரராலிக்கம்‌ பர்பிற்கம

இடையே தேவையான குறைந்தபட்ச தொலைவு என்ன? கூடம்‌ ஆம்‌. இரும்‌ கூலம்‌

11.  கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக: ௩ ஒரு துகளானது ஒரு மையப்பள்ளியிலிருந்து முன்னும்‌, பின்னும்‌ தொடர்ச்சியாக இயங்குவது ஆகம்‌.

௨. ஒரு ஷட்டலையின்‌ ஆற்றலானது தெற்கிலிருந்து

வடக்காகப்‌ பரவுகிறது. எணில்‌, ஊடகத்தின்‌ துகள்கள்‌: கிரந்த: நோக்கி கதிர்வடைகிறறு.

%. 15012 அதிர்வண்‌ உடைய ஊதல்‌ ஒலியானது. மமன வேகத்தில்‌ ஒவ, நிலையிலுள்ளகேட்குநரை அடைகிறது.

கேப்குநரால்‌ கேட்கப்படும்‌ ஒலியின்‌ அதிர்வவண்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ -330 மீன)

4.  ஒரு ஒலி மூலமானது 40 கிமீ! மணி வேகத்தில்‌, 2000 112. சதிர்ஷண்ணுடன்‌ கேட்குநரை நோக்கி நகர்கிறது. ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ 123௦ கிமீ | மணி எனில்‌ கேட்குநரால்‌ கேட்கப்படும்‌ தோற்ற அதிர்வெண்‌:

101 சரியா, தவறா? (தவறு எனில்‌ காரணம்‌ தருக)

ட ஒனியானதுகிடகிரவ வாயுமற்றும்‌ வெற்றிடத்தில்‌ ம்‌

௨ நில அதிர்வின்‌ போது உருவாகும்‌ அலைகள்‌ கற்ஹாலி அலைகள்‌ ஆகம்‌.

ப ஒமைன்‌. திசைவேகம்‌ கெப்பநிலையைம்‌. சார்ந்தது கல்ல

௧ ஒனியின்‌.. திசைவேகம்‌... திரவங்களைவிட ஊாயுக்களில்‌ அதிகம்‌.

ப. வாருத்துக

டகுற்ஹாலி. - இ இறுக்கங்க

2.  எதிஷாலி - ()220ம
    
3.  மீ௰யாலி. - (9102
    

4 அழுத்தம்‌ மிகுந்த பகுதி - (0) அல்ட்ரா.

சோனோகிராபி
மம்டுஸ்௦0க

மி. மின்வரும்‌ வினாக்களில்‌ கூற்றும்‌ அதனையடுத்து... காரணமும்‌ கொடுக்கப்‌ பட்டுள்ளன. பின்வருவனவற்றுள்‌ எது சரியான கெரிவோ அதனைத்‌ சரிவு செய்க. அரகூற்று மற்றம்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சரி. மேலும்‌, காரணம்‌ கூற்றுக்கு. சரியான வக்கம்‌ அகற்று மற்றம்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌, கரணம்‌ கூற்றுக்கு சரியான. விளக்கமல்ல,

கூற்று சரியானது, ஆனால்‌ காரணம்‌ சரியல்ல.

ஈகூற்று தவறானது. ஆனால்‌, காரணம்‌: சரியானது. 1 கூற்று: காற்றின்‌ அழுத்த மாறுபாடு ஒலியின்‌ 'திசைவேகத்தைப்‌ பாதிக்கும்‌.

காரணம்‌: எனெனில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌, அழுக்கக்தின்‌ இருமஷக்கு நேர்தகலில்‌ இருக்கும்‌. கூற்று: ஒனி வாயுக்களை விட திடப்பொருளில்‌ வேகமாகச்‌ செல்லும்‌. காரணம்‌: திடம்வாருளின்‌ சடர்க்தி, வாயுக்களை: விட அதிகம்‌. ஏட குறு வினாக்கள்‌ 1 சப்பலை என்றால்‌ என்ன? 'ஊவியுணர்‌ ஒலியின்‌ அதிர்வவண்‌ என்ன? எதினாவிக்குக்‌ தேவையான குறைந்தபட்ச தொலைவு என்ன? ௯ அலைநீளம்‌. 0.20 மீ. உடைய ஒலியானது 31 மீன" வேகத்தில்‌ பரவுகிறது எனில்‌, அதன்‌:

அதிர்வெண்‌ என்ன? மவயாலியை உணரும்‌ ஏதேனும்‌. மூன்று, விலங்குகளைக்‌ கூறுக?

ஏம. சிறு வினாக்கள்‌:

௩ ஒஜியானது கோடை காலங்களை விட மழைக்‌. காலங்களில்‌ வேகமாகப்‌ பரவுவது ஏன்‌?

௨ இராஜஸ்தான்‌. பாலைவனங்களில்‌ காற்றின்‌ இப்பநிலை 42 0 ஓ அடைய இயலும்‌. சந்த இவப்பிலையில்‌ காற்றில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ என்ன?(1, 239 மீனி!)

௩. இசையரங்கங்களின்‌ மேற்கூரை வளைவாக இருப்பது என்‌?

4.  பங்ளர்‌ விளைவு நடைவற முடியாத இரண்டு. குழல்களைக்‌ கூறுக.

ஏய கணக்கீறுகள்‌

ட்‌

ஒரு ஊடகத்தில்‌ 20010 சதிர்வண்‌ உடைய ஒனியானது 40 மீன! வேகத்தில்‌ பரவுகிறது ஒலி அலையின்‌ சலைற்எம்‌ காண்க

வானத்தில்‌ மின்னல்‌ ஏற்ப்டு9.3விநாடிகளுக்கு்‌ பின்பு இடியோசை கேட்கிறது. காற்றில்‌ ஒலியின்‌ 'திசைவேகம்‌ 300 மீவி" எனில்‌ மேகக்கூட்டங்கள்‌ எவ்வளவு உயரத்தில்‌ உள்ளது?

ஒருவர்‌ 600-112 சதிர்ஷண்‌ உடைய ஒலி மூலத்திலிருந்து. 400 மீ. தொலைவில்‌. கமரந்துள்ளார்‌. ஒலி மூலத்திலிருந்து வரும்‌ அடுத்தடுத்த. இறுக்கங்களுக்கான அலைவு நேரத்தைக்‌ காண்க?

ஒரு கப்பலிலிருந்து கடலின்‌ ஆழத்தை நோக்கி மீலயாலிக்‌ கதிர்கள்‌ சலுக்கப்படுகிறது. கடலின்‌ ஆழக்தை... அடைந்து. எதிராலித்து. 16 விநாடைகளுக்கம்‌ பிறகு ஏற்பியை அடைகிறது எனில்‌ கடலின்‌ ஆழம்‌ என்ன? (கடல்‌ நீரில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ 1400 ீவி")

ஒருவர்‌ 640 மீ இடைவெளியில்‌ அமைந்துள்ள இரண்டு ங்குக்கானச்‌ சுவர்களுக்கு இடையே நிற்க. அவர்‌ தனது. கைகளைக்‌ தட்டும்‌ ஒசையானது எதிஷாளித்து முறையே 0. விறாடி மற்றும்‌ 1. வீநாடி இடைவெளியில்‌ கேட்கிறது காற்றில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ என்ன? இரண்டு கேட்கநர்கள்‌ 42 கிமீ இடையவளியில்‌ இரண்டு படகுகளை நிறுத்தியுள்ளனர்‌. ஒரு, படகலிரந்து, நீரின்‌ மூலம்‌ லுத்தப்பம. ஒனியானது 3 விநாடிகளுக்கு பிறகு மற்றோரு, படகை அடைகிறது. நீரில்‌ ஒலியின்‌ திசைவேகம்‌ என்ன?

கப்பலிலிருந்து. அணுப்பப்ட்ட மீயாலியானது. கடலின்‌ ஆழத்தில்‌ எதிரொலித்து மீண்டு ஏற்மியை அடைய 1 விறாடி எடுத்துக்கொள்கிறது. நீரில்‌ ஒலியின்‌ வேகம்‌ 1150 மீன்‌" எனில்‌ கடலின்‌ ஆழம்‌ என்ன?

ஷர வினாக்கள்‌:

வாயுக்களில்‌ ஒலியின்‌ இிசைேகத்தைப்‌

பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ எவை?

ஒளி எதிவாலித்தல்‌ என்றால்‌ என்ன? விவரி.

அ அபர்குறை.. ஊகத்தின்‌. விளிம்பில்‌: எதிஷாலிப்ு

ஆ) அடர்மிகு ஊடகத்தின்‌ விளிம்பில்‌ எதிராலிப்ப

(இ) வளைவானப்பரப்புகளில்‌ ஒலி எதிஷாலிப்ப

ட\]
மரம்டுஸ்00க.

௨ ௫) மீஃயாலி அதிர்வறுசல்‌ என்றால்‌ என்ன? ஆ) மிவாலி அதிர்வறுகலின்‌ பயன்கள்‌ யாவை? (இ) மீயாலி அதிர்வுகளை உணரும்‌ ஏதேனும்‌ மூன்று விலங்குகளைக்‌ கூறுக. 4 எதிஷாலி என்றால்‌ என்ன? அ) எதிஷாலி. கேட்பதற்கான. நிபந்கணைகளைக்‌ கூறுக. ஆ) எதிஷாலின்‌ மருத்துவ பயன்களைக்‌ கூறுக, (இ) எதிஷாலியைப்‌ பயன்படுத்தி ஒலியின்‌ 'இிசைவேகத்தைக்‌ காண்க?

கண்டு:

அறதது வை

நிமு்ஷஷயி! நடிவ்ிடு 11. ஜெம்ள ஷம்‌. மெ

2.  ரஸமீவவஸடி ௦/ல்யம்ஷம்‌ ஏிழயிஸ டர நிஷ்வ்டிரவிடி ஷம்‌ 0லரமிரிமம்லை

ந ர முட வீலயாமி ட 8ஷல்ஸ்‌ வம்‌ ரீலிடிரலப் 0 $மயட

ரய கிளா

1.  நி \[ழ09ிஉவி டியி 0ல! மெமவப்ஷரம்‌்‌

கருத்து வரைபடம்‌:

டி

இ ன்‌ ணர்‌
மம்டுஸ்௦0க

ஞ்‌ ணங்க கரு டாப்ளர்‌ விளைவு

ஒனிழலத்திற்கம்‌ கேப்பவருக்கும்‌ இடையே ஒரு சாறபியக்கம்‌ இருக்கும்‌ போது கேட்பவர்‌ உணரும்‌ "அதிர்வெண்‌ எவ்வாறு மாறுபடுகிறது (பப்ள்‌ விளைவு என்பதை இந்த மயல்பப்டன்‌ மூலம்‌ மாணவர்கள்‌. பரநத கொள்வார்கள்‌.

படிகள்‌.

“கீழ கொடுக்கப்பட்டுள்ள உரலி / விரைவுக்‌ கறிமீட்டைப்‌ பயன்படுக்ி "மஸ்சாரிகசம்ப்‌ களக்ில்‌ “இருக்கம்‌ மார்‌ 14௦095 சால (ரஸ பார்ல பஸ்‌ என்ற பக்கத்திற்கு ஊன்று "னாய" என்ற தாவலை வாடுக்கவும்‌

“-. ஒலி பயணம்‌ செய்யம்‌ ஊடகம்‌, கேட்பவரின்‌ திசை, ஒலி மூலத்தின்‌ திசை ஆகியவற்றை செறிவு செய்து ஷாள்ளுங்கள்‌.

\-- கேப்பவருக்கும்‌. ஒலிமூலத்திற்கம்‌. இடையே உள்ள இிசைவேகத்தில்‌ மாற்றம்‌ செய்து. 'அவைகளுக்கிடையே உள்ள சாரபியக்கத்தை மாற்றி அதிர்வெண்‌ எவ்வாறு மாறுகிறது என்பதை உற்று நோக்குங்கள்‌.

“-. ஒலிமுவத்திலிருந்து வரும்‌ அதிர்வெண்‌ ஒலிமூலம்‌ கேட்பவர்‌ இருவருக்குமிடையில்‌ ஏற்படும்‌ சார்பியக்கத்தால்‌ எல்வாறு மாற்றமடைகிறது என்பதை விவாதியுங்கள்‌. ஒவிமூலத்தின்‌ வல்வேறு அதிர்வெண்களுக்கு இந்த சோதனையை ஊது பாருங்கள்‌.

உரி ந்டபலம்‌ணரிடிவீய வே ககான்‌-201 2௭:

கரா

்‌ ட\]
