---
title: 'வெப்ப இயற்பியல்'
weight: 3
---

'இப்பாடத்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன: இப்ப ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ வப்பறிலை பற்றி பரிந்த கொள்வர்‌: ம்பறிலையின்‌ தனித்த அளவுகோல்‌ பற்றி கெிந்து கொள்வர்‌ ப்பு ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ வெப்பச்‌ சமநிலை பற்றி பரந்து கொள்வர்‌ வாருள்கள்‌ விரிவடைவதை வகைப்படுத்துவர்‌.

நல்லியல்பு வாயு விதிகளைப்‌ பற்றி தெறிந்து கொள்வர்‌

"இயல்பு வாயு மற்றும்‌ நல்லியல்பு வாயுவை வேறுபடுக்துவர்‌ நல்லியல்பு வாயுக்களுக்கான சமன்பாட்டை நிறுவவர்‌


மேற்காண்‌ தலைப்புகளில்‌ தொடர்புடைய கணக்குகளுக்கு தீர்வு காண்பர்‌.



அனைத்து உயிரினங்களும்‌ வாழ்வதற்கக்‌ தேவையான முதன்மையான வெப்ப. ஆற்றல்‌ கூரியனியமிரந்து. கிடைக்கிறது வெப்ப ஆற்றல்‌. என்பது காரணி மற்றும்‌ வெப்பநிலை என்பது. விளைவு. அனைத்து உயிரினங்களும்‌ உயர்‌ வாழ்வதற்கு குறிப்பிட்ட மவப்பநிலை தேவைப்படுகிறது. சமையலறையில்‌ தூண்டல்‌ அடுப்பில்‌ வைக்கப்படும்‌ பாத்திரத்தின்‌ டிப்பகதி எல்கினால்‌ ஊய்யப்பட்டரப்த்‌ காரணம்‌ உங்களுக்குக்‌ ஷெரியுமா?. நம்மில்‌ அனைவருக்கும்‌ வம்ப. ஆற்றல்‌. மற்றும்‌. எவப்பதிலை. பற்றி வதுவான புரிகல்‌ உண்டு. ஆனால்‌ இப்பாடத்தில்‌ அறிவியலின்‌ கண்ணோடத்தில்‌வெப்பறிலைமற்றம்‌ பப்ப ஆற்றல்‌ ஆகியவற்றை தெறிந்து கொள்ள உள்ளோம்‌. மேலும்‌ வெப்ப ஆற்றல்‌. பரிமாற்றம்‌ எவ்வாறு நடையறுகிறது என்பதை பறறியு்‌ வெப்ப ஆற்றலினால்‌. ஏற்படம்‌ விளைவுகளைப்‌ பற்றியும்‌ மடக்க உள்ளோம்‌.

ட ண ணை

இரு பொருளில்‌ இருக்கும்‌ ஷெப்பம்‌ அல்லது, குளிர்ச்சி நிலையின்‌ அளவு வெப்பநிலை என: 'வறையறுக்கப்பருகிறது குளிர்ச்சியான பொருளைவிட

கபான வாருளின்‌ வெப்பநிலை. அதிகம்‌, ஒரு, பொருள்‌. சற்றுப்ுறத்துடன்‌ வெப்பச்‌ சமநிலையில்‌: உள்ளதா அல்லது. இல்லையா என்று கூறும்‌ பண்பையும்‌ வெம்பறிலை. என வரையறுக்கலாம்‌. (மூலக்கூறுகளின்‌ சராசரி இயக்க ஆற்றல்வெப்பநிலை. ஆகும்‌) வெப்பநிலை என்பது ஒரு பொருளின்‌ வெப்பம்‌ எத்திசையில்‌ பரவுகிறது. என்பதை குறிப்பிடும்‌ பண்பு ஆகம்‌. வெப்பறிலை என்பது ஒரு ஸ்கேலார்‌ அளவு ஆகும்‌. வப்பறிலையின்‌ 5) அது கெல்வின்‌. மேலும்‌ செல்சியஸ்‌ (10) மற்றும்‌ பாரன்ஹீட்‌ (77) ஆகிய அலைகளும்‌ வெப்பநிலையை அளக்கப்‌ பயன்பருத்தப்பரகிறது.

'வெப்பநிலையின்‌ தனித்த அளவுகோல்‌: (கெல்வின்‌ அளவுகோல்‌)

கெல்வின்‌ கனவுகோலிலுள்ள தனிச்சறி வெப்ப நிலையைப்‌ பொறுத்து அளவிடப்படும்‌ வெப்பநிலையை தணித்த. அளவுகோல்‌ என அழைக்கிறோம்‌. வெப்பறிலையின்‌ தணித்த சுளவுகோல்‌ என்பது பண்டைய எந்திரவியல்‌ கர்துப்படி வெப்ப 'இயக்கனியலின்‌ இயக்கங்கள்‌ முமவுக்கு வருகின்ற ெப்பநிலையான சுழி வெப்பநிலையை கொண்ட இரு முழுமையான வெப்பநிலை சனவுகோல்‌. ஆகும்‌. இது ஷெப்ப இயக்கவியலின்‌ ஷெப்படிலை என்றும்‌ அழைக்கப்புகிறு. வெப்ப இயக்கவியலின்‌
மம்டுஸ்௦0க

வப்றிலையின்‌. ஏர்‌ அக எண்பது. நரன்‌ மும்மைப்்ளயல்‌ (2016 பங்கு ஆகம்‌.ஒரு மகர செல்சியஸ்‌ வெப்பறிலை வேறுபடு ஒரு ஊல்வினுக்க காமம்‌ வேறுட்ட வெப்பநிலை சளவுகோல்களுக்க இடையேயான சொட்ட ஊல்சியலிலிருந்து மல்லன்‌ டரா போரன்ஸீட்கலிரந்து கல்லின்‌ நடக டம

௫1௫ வெப்ப சமநிலை இரண்டு கல்லது தற்கு. மேற்ப்ட வொருள்களுக்கிடையே எந்த. வெப்பகற்றல்‌ பரிமாற்றமும்‌ இல்லை. எனில்‌ அஞ்சப்‌ பொருள்கள்‌ கப்பர்‌ சமநிலையில்‌ உள்ளது. என்று பொருள்‌. வெப்பநிலை. வேறுபாட்டனால்‌ வெப்ப. ஆற்றல்‌ ஒரு. வாருளிலிறந்து மற்றோரு பொருளுக்கும்‌ பரவுகிறது. ஒரே வெப்பநிலையில்‌ உள்ள இரண்டு வாருள்கள்‌ வெப்பசமநிலையில்‌ உள்ளது. எனவும்‌ வரையறுக்கலாம்‌ மாறுபட்ட வெப்பநிலையில்‌ உள்ள இரண்டு. பொருள்கள்‌ ஒன்றோடோன்று தொடுமாறு வைக்கப்ப்டால்‌ என்ன: நிகழும்‌? இந்த இரண்டு பொருட்களும்‌ வெப்பச்‌ சமநிலையினை அபையும்‌ வரை படான வொருளிலிருந்து களர்ந்க நிலையில்‌ உள்ள பொருளுக்கு தொடர்ந்து வெப்ப ஆற்றல்‌ பரிமாற்றம்‌ நடையறும்‌. இதனை கீழ்க்கண்ட படத்தின்‌ மூலம்‌ ஷெளிவு பெறலாம்‌.

ந ௩௨

படம்‌ 31 ப்பர்‌ சமநிலை நிறுவத்‌

குளிர்ச்சியான பொருள்‌, நான பொருள்‌ உடன்‌ ஹொடர்பில்‌ உள்ள போது, வெப்ப ஆற்றல்‌ சூடான பொருளிலிருந்து குளிர்ச்சியான பொருளுக்கு பரிமாற்றம்‌ கடையும்‌. இதனால்‌ குளிர்ச்சியான வாருளின்‌ வெப்பநிலை உயரவும்‌, டான பொருளின்‌ வெப்பநிலை குறையவும்‌ செய்கிறது. இந்க இரண்ட வாருள்களும்‌ சம வெப்பநிலையினை கடையும்‌ வரை இது ஷாடர்நது நிகழும்‌.

\[ணை

ஒரு கோப்பையில்‌ உள்ள கூயான பாலினை சிறித ஹேம்‌ மேசையின்‌ மீறு வைத்தால்‌, என்ன நிகழும்‌? கபாண பாலின்‌ வெப்ப சிறிது நேரச்கிற்கம்‌ மீற குறையும்‌. இதே போல்‌ ஒரு பாட்டலில்‌ உள்ள சன்ச்சியான நீரினை சிறிது நேரம்‌ மேசையின்‌ மீது வைக்கும்போது அதனுடைய வெப்பநிலை

எனவே. வெப்ப ஆற்றல்‌ என்பது ஒரு வகையான: ஆற்றல்‌. இது இரு வேறு ஷப்பறிலையில்‌ உள்ள இரண்டு. வாருப்களுக்கு இடையே பரிமால்மம்‌ இடைகிறது. வெப்ப ஆற்றலினை சாதாரணமாக 'ஷெப்பம்‌' எனவும்‌ அழைக்கலாம்‌.

இரு பொருள்‌ வெம்பத்தினை உணர்வதற்கும்‌, அந்தப்‌ பொருள்‌ வெப்பம்‌ அடைவதற்கும்‌ வெப்ப ஆற்றல்‌ஒர்‌ காரணியாக செயல்படுகிறது வெப்பநிலை அதிகமாக உள்ள பொருளிலிருந்து வெப்பறிலை குறைவாக உள்ள பொருளிற்கு வெப்ப ஆற்றல்‌. பரவும்‌ இந்த நிகழ்விற்கு வெப்பப்பூததுகல்‌ என்று பெயர்‌. எவப்பக்‌ கடத்தல்‌, வெப்பர்‌ சலனம்‌ மற்றும்‌ இப்பக்‌ கதிர்வீசல்‌ ஆகிய எதாவது ஒரு வழிகளில்‌. வெப்பப்பரவல்‌ நடைபெறுகிறது. ப்பம்‌ என்பது ஒர்‌ ஸ்கேலார்‌ அளவு ஆகம்‌. வெப்ப ஆற்றல்‌ உட்கவர்கல்‌. அல்லது 6வெளியிடலின்‌ அலகு ஸல்‌) ஆமம்‌.

கப்ப ஆற்றல்‌ பரிமாற்றத்தின்‌ போது குறைந்க வெப்பநிலையில்‌ உள்ள ஒரு பொருள்‌ வெப்பம்‌ மு்தப்பகிறது. இதுபோல அதிக வெப்பநிலையில்‌: உள்ள ஒரு பொருள்‌ குளிர்விக்க்‌ படுகிறது. இதனால்‌. சில நேரங்களில்‌ வெப்ப ஆற்றல்‌ பரிமாற்றம்‌ என்பது குளிர்வித்தல்‌ எனவும்‌ குறிப்பிடப்படகிறது. ஆனால்‌. (ல நிகழ்வுகளில்‌ குளி்வித்தல்‌ என்பதற்குப்‌ பதிலாக கெப்பப்பத்தகல்‌ என்றே பயன்படக்கப்புகிற. ஒரு. வாருளிலிலிருந்து மற்றோரு. வாருளிற்க ப்ப ஆற்றல்‌ பரிமாற்றம்‌ அபையும்போது, இரண்‌. அல்லது அதிகரிக்கவோ ஊ்கிறு.

வெப்ப ஆற்றல்‌ மாற்றத்தின்‌ சிறப்பு ம்சங்கள்‌.

ப ஷெப்பல்‌ எப்போதும்‌ வெப்பறிலை. அதிகமாக உள்ள வாருளிலிருந்து வெப்பநிலை குறைவாக உள்ள வாருளுக்கப்பரவும்‌.

௨. ஒரு பொருளை ஷப்பப்பக்தம்‌ போதோ கல்லது குளிர்விக்கம்‌போதோ வாருளின்‌ நிறையில்‌ எக்க. மாற்றமும்‌ ஏற்பவது இல்லை.

௩. எந்தஒரு வெப்பரிமாற்றதலும்‌, கள்ச்சியான வாருளினால்‌. ஏற்கப்பப்ட வெப்பம்‌, டான வருளினால்‌ இழக்கப்பட்ட வப்பத்தறக்‌ சம்‌. ஏ்கமபப்ட ப்பம்‌ - இழக்க்ப்ட வெப்பம்‌.
நக்கா ட ட \*

மம்டுஸ்௦0க

கப்ப ஆற்றலின்‌ பிற அலகுகள்‌ ஷ்‌ ஆற்றலின்‌ 9 அலகு எஸ்‌ நடைமுறையில்‌ க்ஷ இர அலைகளும்‌ பயன்பட்தப்ருகின்றன அவை

கலோரி.

இரு கராம்‌ நிறையுள்ள நீரின்‌ வெப்பநிலையை: 10 உயர்த்‌ தெவைப்பரம்‌ வவப்ப ஆற்றலின்‌ அளவு. ஒரு கலோரி என வரையறுக்கம்பரகிறத.

கிலோகலோரி. இரு கிமலாகிறாம்‌ நிறையுள்ள. நீரின்‌. வெப்பநிலையை.

10.  உயர்த்தக்‌. தேவைப்படும்‌

ஒரு வாருளிற்கு குறிப்பிட்ட கனவு வெட்ப ஆற்றலை அளிக்கும்போது, சப்வாருளானது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கீழ்க்கண்ட மாற்றங்களுக்கு உப்பும்‌.

வாருளின்‌ வெப்பநிலை உயரும்‌.

“திட நிலையிலுள்ள. ஒரு வார்‌ திரவ நிலைக்கோ அல்லது திரவ நிலையிலுள்ள ஒரு வாருள்‌ வாயு நிலைக்கோ மாற்றம்‌ அடையும்‌.

*   ஷெம்பப்ுத்தம்‌ பேது. பொருளானது, விரிவடையும்‌ ஒரு வாருளின்‌ வெப்பநிலை உயர்வானது,

\*ப்பொருளிற்கு அளிக்கப்பட்ட வெப்ப ஆற்றலைச்‌ சார்ந்தது. மேலும்‌ இது வாருளின்‌ தன்மை மற்றும்‌ நிறையைப் பொறுத்து மாறுபடும்‌ வெப்ப ஆற்றலினால்‌ வொருளின்‌ ஷய்பறிலை உயர்வது பற்றும்‌ மற்றம்‌ நிலை மாற்றம்‌ பற்றியும்‌ முந்தைய வதப்ுகளில்‌ படித்துள்ளோம்‌ பிண்வரும்‌ பிரிவுகளில்‌ வெப்ப ஆற்றலினால்‌ பொருள்‌ எவ்வாறு விரிவடைகின்றது என்பதைய்பற்றிப்‌ பார்ப்போம்‌.

பொருளில்‌ வெப்பவிரிவு இரு வாருளிற்கு குறிப்பிட்ட அளவு வெப்ப ஆற்றலைகளிக்கும்போதுசந்த பொருளின்பரிமாணம்‌: (மீனம்‌ அல்லது பரப்பு அல்லது பருமன்‌) அதிகரிக்கும்‌. ெப்பறிலை உயர்வால்‌ பொருளின்‌ பரிமாணத்தில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றமே அப்பொருளின்‌ வெப்ப விரிவு என: அழைக்கப்பரகிறது. திரவங்களில்‌ (எகா. மெர்குரி ஏற்படும்‌ வெப்ப விறிவினை: கடான நீரில்‌ வைக்கப்பட்ட வவப்பநிலைமானியில்‌: காணலாம்‌. எனவே, அனைத்து:

விதமான பொருட்களும்‌. (நட்‌ திரவ மற்றும்‌ வாயு: கப்பத்தினால்‌ விரிவடையும்‌.

௬. திடப்பொருளில்‌ வெப்ப விரிவு, 'இடப்வோருளைஷெப்பப்படத்தும்போதுவணுக்கள்‌. ஆற்றலினைப்‌ பெற்று வேகமாக கதிர்வுறுகிறது. "இதனால்‌ திடப்‌ பொருளானது விரிவடைகிறது. ஒரு வொருளை வெப்பப்புத்நம்போது,. வெப்பநிலை. மாற்றத்தினால்‌ ஏற்பட்‌ வெப்ப விரிவு கிரவ மற்றும்‌ வாயப்‌ பொருள்களை ஒப்பிடும்‌ போது திடப்பொருளில்‌. குறைவு இதற்குக்‌ காரணம்‌ திடப்வோருளின்‌: க்ஷனத்தன்மையே ஆகம்‌. 'ிடப்பாருளில்‌ ஏற்பம்‌ வகைகள்‌: உ நீள்ஷெய்பவிறிவு ௨ பரப்பு வெப்பவிரிவு பட பரும கப்ப விரிவு,

1.  நீள்‌ வம்ப விரிவு ஒரு இியப்வோருளை வெப்பப்பத்துகலின்‌ விளைவாக, அப்பொருளின்‌ நீளம்‌ அதிகரிப்பதால்‌ ஏற்படும்‌ வரவு நீள்‌ ஷப்ப விரிவு எனப்படும்‌.

கப்ப விரிவின்‌

“ணை ஷெப்பதிலை உயர்வால்‌ வாருளின்‌. தளத்தில்‌ ஜர்பும்‌ மாஜறக்கி்கும்‌ ஒரதை நீளத்கிற்கம. உள்ள தகவு நீள்‌ ஷெப்ப விரிவு குணகம்‌ என 'அழைக்கப்பும்‌. இதன்‌ 5) அலகு கெல்வின்‌! நீள்‌ ப்ப விழிவு குணகத்தின்‌ மதிப்பு பொருளுக்கு பொருள்‌ மாறுபம்‌.

'&டடநீளத்தல்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌

ம- உண்மையான நீம்‌.

'க- வெப்பநிலையில்‌ ஏற்பம்‌ மாற்றம்‌. ட-நீள்வெப்பவிரிவு குணகம்‌.

2.  பரப்பு வெப்பவிரிவு:

இரு. இியப்வாருளை வெப்பப்பத்துகலின்‌: விளைவாக, அப்பொருளின்‌ பரப்பு அதிகரிப்பதால்‌ ஏற்படும்‌ விரிவு பரப்பு ப்ப விரிவு எனப்படும்‌. பரப்ப கப்ப விறிவிணை பறப்பு வப்பவிரிவு குணகத்தின்‌ மூலம்‌ கணக்கிடலாம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

வாருளுக்குப்‌ பொருள்‌ பரும எப்ப விரிவு குணகத்தின்‌ மதிப்பு மாலும்‌. சில பொருள்களின்‌. பரும வெப்ப விரிவு. குணகத்தின்‌. மதிப்புகள்‌. சட்ட வணை 31ல்‌ கொருக்க்பட்டள்ளறு.

4 -பரப்பல்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ கட உண்மையான பரப்பு

மா- வெப்பநிலையில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ டப்பு வெப்ப விரிவு குணகம்‌

௫, பரும வெப்ப விறிவு:

ஒரு. திப்வொருளை வெப்பப்புத்தகலின்‌: "விளைவாக அப்பொருளின்‌ பருமன்‌ அதிகரிப்பதால்‌ ஏற்படும்‌ விரிவு பரும வெப்ப விரிவு என எனப்படம்‌. நீள்‌ ஷெப்ப விரிவு மற்றும்‌ பரப்பு வெப்ப விரிவினைப்‌ பொல்‌, பரும வெப்ப விரிவினை பரும வெப்ப விரிவு குணத்தின்‌ மூலம்‌ கணக்கிடலாம்‌.

பருமனுக்கும்‌ உள்ள தகவு பரும வெப்பணிரிவுகுணகம்‌ என அழைக்கப்படும்‌. இதன்‌ 5 அலகு கெல்வின்‌".

நத

 | .

டட

படம்‌ 9.4 பருமவிரிவு

பருமமாற்றத்திற்கும்‌வவப்பறிலைமாற்றத்தற்கம்‌ உள்ள தொடர்பினை பின்வரும்‌ சமன்பாரு மூலம்‌ சுறியலாம்‌.

ப

டமா

விடி பருமனில்‌ எற்படும்‌ மாற்றம்‌

ம,- உண்மையான பருமன்‌.

247- வெப்பநிலையில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌. ஷாயரும விரிவு குணகம்‌:

1 | அலுமினியம்‌. ரம்‌

2 \[மககள ஒம்‌

3 \[கண்ணாடி கம்‌

4 \[8 272107

5 \[பாஜல்‌. 182௨1

'திரவம்‌ மற்றும்‌ வாயுவில்‌ வெப்ப விரிவு திரவ. கல்லது. வாயுப்‌ பொருள்களை:

கய்பப்பத்தம்‌ போது அவற்றிலுள்ள. அணுக்கள்‌ ஆற்றலினைப்‌ வற்று விலக்கு விசைக்கு உட்டடகிற. வாருள்‌ விரிவடைவதன்‌ அளவு பொருளுக்கு வாருள்‌ வேறுபடும்‌. ஒரு குறிபிட்ட அனவு வெப்ப ஆற்றல்‌. ளிக்கப்படம்‌ போது வாயில்‌ ஏற்பட்‌ வெப்ப விரிவு திட மற்றும திரவப்‌ போருள்ளளை விட அதிகமாகவும்‌, 'திடப் பொருளை ஒப்பிடும்‌ போது திரவப்‌ பொருள்களில்‌. அதிகமாகவும்‌. இரக்கம்‌. பரும வெப்ப. விரிவு குணகத்தின்‌ மதிப்பு திரவத்தில்‌ வப்பிலையைச்‌. சார்ந்ததல்ல. ஆனால்‌ வாயுவில்‌, இன்‌ மதிப்ப வ்ப நிலையைச்‌ சந்து அமைய.

ஒறு கொள்கலனில்‌ உள்ள நிரவத்தினை கமபப்புத்தம்போது கொள்கலனின்‌ வழியாக கம்ப ூர்றமானது திரவததிற்கு அளிக்கப்பகிற. எனவே, கெய்ய ஆற்றலின்‌ ஒரு பகுதி கொள்கலன்‌ விரிவடை வர்கம்‌, மீதமுள்ள ஆற்றல்‌ கிரவத்தினை விரிவபையச்‌ செய்வதற்கும்‌ பயண்படகிறது. இறிலரந்து கிரவத்தில்‌ ஏற்படும்‌ உண்மையான விரிவை நேரடியாக கணக்கிட இயலாது. எனவே திரவத்தில்‌ ஏற்பமம்‌ வெப்ப விரிவினை உண்மை ய்ய விரிவு மற்றும்‌ தோற்ற ப்ப விரிவு என 'இருவழிகளில்‌ வரையறுக்கலாம்‌

1 உண்மை வெப்ப விரிவு

எக ஒரு கொள்கவும்‌ இல்லாமல்‌ நேரடியாக திரவத்தினை வெப்பப்பரத்தம்‌ போது ஏற்பும்‌ வெப்ப விரிவு உண்மை ஷெய்ப விரிவு எனப்படும்‌

தனது வெப்பநிலை. உயர்வால்‌ சிரவத்தில்‌ அதிகரிக்கும்‌ உண்மை பருமனுக்கும்‌ அத்கரவச்சின்‌. லகு பருமனுக்கும்‌ உள்ள தகவு உண்மை வெப்ப ணி குணகம்‌ என அழைக்கப்பம்‌. இகன்‌ 5 அதை கெல்வின்‌ "ஆகம்‌
மம்டுஸ்௦0க

2.  தோற்ற வெப்ப விரிவு:

கொள்கலன்‌ இல்லாமல்நிரவத்தினைகோலயாக ெபபபபடக்த முடியாது. இதனால்‌ நடைமுறையில்‌ கொள்கலனில்‌ வைத்தே திரவத்தினை வெபபப்பகக வேண்டும்‌, களிககப்ப்ட ப்ப கூண்டின்‌ ஒர பகி கொள்கலனை விரிவடைய செய்வதற்கும்‌ மீதமுள்ள. ஆற்றல்‌ இரவத்தினை விரிவபையர்‌ செய்வதற்கும்‌ பெென்பருிறது எனவே, இறறகஷ்னில்‌ நீங்கள்‌ காண்பது திரவத்தின்‌ உண்மையான வெப்ப விவ ல்ல. கொள்கறளின்‌ விரிவினை வொருப்க்காமல்‌ திரவத்தின்‌ தோற்ற விரிவினை மட்டும்‌ கணக்கில்‌ கொள்வதே திரவத்தின்‌ தோற்ற ப்ப விரிவு என அழைக்கப்‌

தூதை ஷப்பறிலை. உயர்வால்‌. திரவத்தில்‌ அதிகரிக்கும்‌ தோர்ற பருமனுக்கும்‌ அக்கரவக்கின்‌. கை, பருமனுக்கும்‌ உள்தகவு தோர்ற விரவ கணம்‌ என அழைக்கப்‌, இன்‌ 3) சக செல்வின்‌" ஆகம்‌, 952 உண்மை வெப்ப விரவு மற்றும்‌ தோற்ற.

எப்ப விரிவினை கணக்கிருவதற்கான

படம்‌ 55 வய னைவு

உண்மை. ஷப்ப விரிவு மற்றும்‌ தோற்ற ஷய்ப விரிவு கணக்கிட வேண்டிய திரவத்தினை கொள்கலனில்‌ நிரப்பி சோதனையை சொடங்கலாம்‌, இப்வாழுது கொல்கலணில்‌ உள்ள திரவத்தின்‌ நிலையை ட என குறித்தக்கான்ளமாம்‌. பிறக ாள்கலன்‌ மற்றும்‌ திரவத்தினை படம்‌ கே- ல்‌ காப்டயுள்ளவாறு. வெப்பப்பு்தப்புகறறு. கஷாடக்கத்தில்‌ கொள்கலனாது வெப்ப ஆற்றலைப்‌ வற்று விறிவுபையும்‌ தப்போது திரவத்தின்‌ பருமன்‌ குறைவதாகத்‌ தோன்றும்‌. இப்போழுது (இந்த நிலையை ட எனக்‌ கறித்துக்கொள்ளலாம்‌. மேலும்‌ வெப்பப்புத்தம்‌. போது. திரவமானது விரிவபையறது. தம்போது திரவத்தின்‌ நிலையை டட எனக்‌ குறித்துக்கான்ளலாம்‌, நிலை ட மற்றும ப, க்கு இடையேயான வேறுபாமு தோற்ற வெப்ப விரிவு எனவும்‌ நிலைடற்றும்ப இடையேயான வேறுபாரு

"உண்மை வெப்ப விரிவு எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. எப்போதும்‌ உண்மை வெப்ப விரிவு தோற்ற வெப்ப விரிவை விட அதிகமாக இருக்கும்‌

உண்மை வெப்பவிரிவு ஈட ட,

தோற்ற வெப்பவிரிவு டட

\[ ராகு

வாயுக்களின்‌ அழுத்தம்‌, கனசளவு மற்றும்‌: வெப்பநிலை ஆகியவற்றை கொடர்புபடுத்தம்‌ மூன்று அடிப்படை விதிகள்‌ கீழே கொருக்கப்பட்டள்ளது. அவை.

உ பாயில்விதி

உ சர்லஸ்விதி

௨ அவகேட்ரோ விதி.

இர பாயில்‌ விதி

மாறா. வெப்பறிலையில்‌, இரு குரப்பட்ட நிறையுடைய வாழவின்‌ அழுக்சம்‌ அவ்வாயவின்‌ மருமனுக்குஎதிர்க்ககவில்‌ அமையம்‌ ப

படம்‌ 3.௧ சழந்தந்தைப் பொறுத்து பரமன்‌ மாறுமா மாறா வெப்பதிலையில்‌, மாறா நிறையுடைய நல்லியல்பு. வாயுவின்‌ அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ பருமன்‌: ஆகியவற்றின்‌ வெருக்குத்தொகை மாறிலி எனவும்‌: வரையறுக்கலாம்‌. தாவது 8 ஈமாறிலி

552 சார்லஸ்‌ விதி (பரும வீதி),

மீனக்சு சஜிவியல்‌ அறிகுர்‌. நேக்கஸ்‌. சார்லஸ்‌. என்பவர்‌ இவ்விதியினை நிறுவினார்‌. 'இவ்விதியின்‌ படி மாறா அழுக்கத்தில்‌ வாயுவின்‌ பருமன்‌ அவிவாயுவின்‌ வவப்புதிலைக்கு நேர்க்ககளில்‌

அதாவது. அல்லது எமாறிலி
மம்டுஸ்௦0க

கொவது மயா (லது 1 எமறிலி இரு போல்‌ வாரனில்‌ உள்ள வாக்க அணுங்களின்‌ எண்ணிம்மை சோகேட்ரோ எண்‌ என வரையறக்க்ப்‌ இதன்‌ மதிய 6025 00ல்‌.

\[ ணை

வாயக்களை இயல்பு. வாயுக்கள்‌. மற்றம்‌ நல்லியல்பு வாயுக்கள்‌ என்று இரு வகைகளாகப்‌ மிிக்கலாம்‌.

இத! இயல்பு வாயுக்கள்‌: குறிப்பிட்ட கவர்ச்சி விசையினால்‌, ஒன்றோஷான்று. இடைவினை ஸிந்து

கொண்டிருக்கும்‌ அணுக்கள்‌ அல்லது மூலக்கூறுகள்‌: இடங்கிய வாயுக்கள்‌ இயல்பு வாயுக்கள்‌ என: அழைக்கப்படும்‌ மிக அதிகளவு வெப்பம்‌ அல்லது, மிகக்‌ குறைந்த களவு அழுந்தத்தை உடைய இயல்பு. வயக்கள்‌ நல்லியல்பு வாயுக்களாக செயல்படும்‌. ஏனனில்‌ இந்நிலையில்‌ கணுக்கள்‌ (௧ மூலக்கூறுகளுக்கிடையே எல்வித கவர்ச்சி விசையும்‌ செயல்படுவது இல்லை

நல்லியல்பு வாயுக்கள்‌

ஒன்றோடொன்று இடைவினை புரியாமல்‌. இருக்கம்‌. அணுக்கள்‌. அல்லது. மூலக்கூறுகளை: உள்ளடக்கிய வாயுக்கள்‌ நல்லியல்பு வாயுக்கள்‌ என: அழைக்கப்பரம்‌.

ஆனால்‌ நடைமுறையில்‌ எந்த வாயுக்களும்‌. நல்யைல்பு தன்மை வாய்ந்தது. அல்ல, எல்லா. வாயுவின்‌ மூலக்கூறுகளும்‌ அவைகளுக்கிடையே

குறிப்பிடத்தக்க சவுக்கு இடைவினை: புரிகின்றன. ஆனால்‌ இந்த இடைவினைகள்‌. குறைவான அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ வெப்ப

நிலையில்‌ வலு குறைந்து காணப்படுகின்றன. எனில்‌ நல்லியல்பு வாயுக்களில்‌ அணுக்கள்‌. அல்லது மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான கவர்ச்சி விசையின்‌ வலிமை குறைவு, எனவே இயல்பு 'வாவுவை குறைவான அழுக்தம்‌மற்றும்‌ உயர்‌ ப்ப நிலையில்‌ நல்லியல்பு வாயு எனக்‌ குறிப்பிடலாம்‌.

நல்லியல்பு வாயுக்கள்‌ பாயில்‌ விதி, சார்லஸ்‌ விதி மற்றும்‌ அவகேட்ரோ விதிகளுக்கு உட்பருகின்றன. இந்த விதிகள்‌ யாவும்‌ வாயுவின்‌ அழுத்தம்‌, பருமன்‌, இவப்பறிலை மற்றம்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை, ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான ஜொடர்பை தருகின்றன. ஒரு குறிப்பட்ட நிலையில்‌ உள்ள நல்லியல்பு வாயுவில்‌ மேற்கண்ட அனைத்து காரணிகளும்‌ ஒரு குறிப்பட்ட மதிப்பைக்‌ கொண்மருக்கும்‌ அதன்‌ நிலையில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படும்‌ போது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட காரணிகளின்‌ மதிப்ுகளிலும்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுகிறது. இந்த மாற்றத்தை மேற்காணும்‌ மூன்று விதிகளும்‌ கதாடர்புடத்துகின்றன.

௫௫௮ நல்லியல்பு வாயுச்‌ சமன்பாடு நல்லியல்பு வயக்களின்‌ பண்புகளை (சழக்க்‌, மருமன்‌, வெப்பநிலை. மற்றும்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை) தொடரு. பருத்தும்‌ சமன்பாடு அவ்வாயக்களின்‌ நல்லியல்பு சமன்பாடு ஆகம்‌. ஒரு நல்லியல்பு வாயுவானது பாயில்‌ விதி, சார்லஸ்‌ விதி மற்றும்‌ அவகேட்ரோ விதிகளுக்கு உட்டு மாமல்ல, எமிலி சர்லஸ்விதப்படி ராமலி அவகேட்ரோ விதிப்படி ஏக்வனறினி மன்பாடு. (00) கமண்பாடுகளிலிரந்து ரள எமிலி மேற்கண்ட இந்த சமன்பாடு வாயு இணை- சமன்பாடு என அழைக்கப்படும்‌, | மோல்‌ அளவுள்ள வாயவினைக்‌ கொண்றருக்கம்‌ வாயுக்களில்‌ உள்ள ஷாத்த சணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை அவகேட்ரோ எண்ணின்‌ ப) ம மடங்கிற்கு சமமாகம்‌. இந. முதிப்பானது சமன்பாடு (34ல்‌) ிரதியிட, சாவது ஈட டு கமன்பாடு(35) ஐ சமன்பாடு (54) ல்பரதிிட பலரா வமறிலி இந்கமாறிலி போல்ட்ஸ்மேன்‌ மாறிலி “180 என அழைக்கப்படுகிறது.

ஸா

(ற



(6௮ மற்றும்‌ 6௮.

(௮.

நாஃடி ஜயா இங்கு (பி, - 8. இது வாது வாயு மாறிலி என: அழைக்கப்படும்‌. இதன்‌ மதிப்பு கப"

ஸ்வா (ல.
மரம்டுஸ்00க.

8 ஒப்ப. ஆற்றல்‌ உட்கவர்தல்‌ வெளியிடுகலின்‌ 5 சதை ஜல்‌ (1.

4: ஷப்ப ஆற்றலானது எப்வொழுதம்‌ வெப்ப நிலை. அதிகமாக உள்ள பொருளிலிருந்து இருந்து கெப்பறிலை குறைவாக உள்ள பொருளிந்து. பவம்‌

4: ஒரு வாருளில்‌ இருக்கும்‌ வவப்பத்தின்‌ அளவு, இவப்பறிலை என வரையறுக்கப்படுகிறது. இதன்‌ 5) அலகு கெல்வின்‌ (6.

2 அனைத்தும்‌. பொருட்களும்‌ வெம்பப்பு்தும்‌. போது: கீழ்க்கண்ட ஒன்று. அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட மாற்றங்களுக்கு உட்படுகின்றன.

*   வாருளின்‌ ஷப்பறிலை உயரும்‌

உ திட நிலையிலுள்ள ஒரு பொருள்‌ திரவ. நிலைக்கோ அல்லது திரவ நிலையிலுள்ள. ஒரு பொருள்‌ வாயு இலைக்கோ மாற்றம்‌. அடையும்‌

உ இவப்பப்படுத்தும்போது விரிவடையும்‌

௭: கனைத்து வகையான பொருள்களும்‌ (திட, 'திரவ மற்றும்‌ வாயு) வப்பம்படத்தும்‌ போது, விரிவடையும்‌

\-ட ஒரு. குறிப்பட்ட ளவு. வெப்பநிலை. உயரும்‌ போது, திரவத்தில்‌ ஏற்படும்‌ விரிவு 'திட்பொருளை விட அதிகமாகவும்‌, வாயுக்களில்‌ எற்படும்‌ விரிவு திடமற்றும்‌ திரவ பொருட்களில்‌ ஏற்படும்‌ விரிவை விட அதிகமாக இருக்கம்‌.

எந்த. ஒரு. கொள்கலன்களும்‌ இல்லாமல்‌. நேரடியாக திரவத்தினை வெப்பப்பு்தம்‌: போது ஏற்பட்‌ விரிவு உண்மை வெப்ப விரிவு எனப்படும்‌.

4: கொள்கலனின்‌ விறிவினை பொருட்படுத்தாமல்‌. 'ிரவத்தின்‌ தோற்ற விரினினை மட்டம்‌: கணக்கில்‌ கொள்வதே திரவத்தின்‌ தோற்ற வெப்ப விரிவு என அழைக்கப்பம்‌.

8: திரவத்திற்கு குறிப்பட்ட அளவு வெப்ப ஆற்றல்‌. களிக்கும்போது ஏற்பம்‌ உண்மை வெப்ப விரிவு தோற்ற வப்பவிரிவினைவிட அதிகமாக இருக்கம்‌.

2 ஒன்றோடு ஒன்று இடைவினை புரியாமல்‌ "இருக்கம்‌ அணுக்கள்‌ சஸ்லது மூலக்கூறுகளை:

அல்லது,

வாருளானது.

உள்ளடக்கிய வாயுக்களே நல்லியல்பு வாயுக்கள்‌ எனப்ப ௫. நல்லியல்பு வாருச்சமன்பாடு 64. ௨௭1, இது வாயுக்களின்‌ நிலைச்சமன்பாட எனவும்‌ இழைக்கப்பம்‌ இதில்‌ 1 என்பது வாது வாயு எங்வக லபான (ஆகம்‌ ததீர்க்கப்பட்ட கணக்குகள்‌: எடுத்துகாட்டு ரு மிலி கொன்னவு உள்ள கொள்சனில்‌ 5 மிலி திரவம்‌ நரப்பபட்டள்ு. திரவம்‌ அடங்கிய கொள்கை வெப்பப்ுத்தம்‌ போது நிரவத்தல்‌ நிலை ஷள்சுனில்‌ 5௦ மிலி-ிருந்து ௯௨௦ மிலி ஆக குறைகிறது. மேலும்‌ வெப்பப்ரந்தம்‌ சோறு கொள்கலனில்‌ திரவத்தின்‌ நிலை 512 மிலி ஆக உயருகிறது. எனில்‌ திரவத்தின்‌ உண்மை வெப்ப. விரிவுமற்ும்‌ தோற்ற வெப்ப ன்ரிவைக்‌ கணக்கி. தீரு திரவத்தின்‌ கரம்பறிலைப 5௦ மினி ஷாள்கனின்‌ விரிவால்‌ திரவத்தின்‌ நிலை ட. பமிலி நீரவத்தின்‌ இறுகிறிலையஃ௮:2மினி தோற்ற ஷைப்பனிரிவு சலமிலிடகடமிலி உண்மை வெப்ப விரிவு: செமிலி ககக மிலி 2மிலி

மாறாத வெப்பநிலையில்‌ உள்ள வாயுவின்‌. அழுத்தத்தை நான்கு மடங்கு அதிகரிக்கும்போது, அவ்வாயவின்‌ பருமன்‌ 20:(/, 0 விரக்து॥,2:ஆக. மாறுகிறது எனில்‌, பறுமன்‌ /, 2 வைக்‌ கணக்கிட.

தீர்வு: ஷொடக்க அழுத்தம்‌). இறுகி கழுத்கம்‌ 60-௧6 தொடக்க பருமன்‌ (/)-20 ௦520 செமீ"

2.  ஐம்‌" 8 ஐவம்‌

மட கஷமி
௫

மம்டுஸ்௦0க

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த,

ட வாது வாயுமாறிகியின்‌ மதிப்ப அகளபமோல்‌ 6" இர மோல்‌!"

ஆக௦31 மோல்‌ 85" ரு கபமோல்‌ 6 ௨. ஒரு வாருளை ஷப்பப்படத்தினாலோ அல்லது. குனிர்வித்தாலோ சப்பொருளின்‌ நிறையில்‌ ஏற்படம்மாற்ற்‌ அரநேர்க்கறி ஆரதிர்க்கமி 1 () இவற்றில்‌ எதுவுமில்லை.

௨. ஒரு வாருளை வெப்பப்படத்துபோது கல்லது களிர்விக்கம்போது ஏற்பட்‌ நீன்வப்ப விரிவு

எந்தகச்சு வழியாக நடைபெறும்‌? 210 சல்லது-. ஆர கல்லது. இபமற்றும்‌ஆ) ௫) (அிசல்லது(அ. ௨ மூலக்கூறுகளின்‌ சராசரி வெப்பநிலை ஆகம்‌. அ இயக்க. ஆற்றல்‌. மற்றும்‌ நிலை. ஆற்றலுக்கிடையே உள்ள வேறுபாடு, ஆ) இயக்க ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ நிலை ஆற்றலின்‌: ட இவாக்க. ஆற்றல்‌ மற்றும்‌. நிலை: ஆற்றலுக்கிடையேயான வேறுபா, ௫ இயக்க. ஆற்றல்‌. மற்றும்‌. மொத்த ஆற்றலுக்கிடையேயான வேறுபாட,

௩. கொருக்கப்பட்ட்ள படத்தில்‌ ப்ப ஆற்றல்பரவம்‌ இக்கல்‌.

அ கவத ட௦8௧௮௦

ஆ கட்சகக பட்டமும்‌ இ கடக்கும்‌ ௫ ககப்டகடட௦02௮௨௦ 1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்பு 1 அவகேட்ரோ எண்ணின்‌ மதிப்பு ௨ வெப்பம்‌ மற்றும்‌ வெப்பநிலை என்பது கனவுகள்‌.

௨ நிறையுள்ள நீரின்‌ வப்பநிலையை

உயர்த்த தேவையான வெப்ப.

பாயில்‌ விதியின்‌ படி மாறா வெப்பநிலையில்‌ ஒரு கறிப்மப்ட நிறையுபைய வாயுவின்‌ அமுக்கம்‌ அவ்வாயுவின்‌ கிற்த்தகவில்‌ அமையம்‌

ட சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை திருத்து)

1.  திரவத்திற்கு ஒரு குறிபபீப்ட வெப்ப. ஆற்றல்‌. வனி்கும்போது ஏற்படும்‌ தோற்ற விரவு என்பது இயல்புவிரிவை விடகதிகம்‌.

௨இரு பொருளில்‌ ஷப்ப ஆற்றலானது எப்போழுதும்‌ பெயர்‌ வெப்பநிலை பகுதியிலிருந்து குறைக்க கம்பறிலை புகிக்கப்பரவ்‌.

சார்லஸ்‌ விதியின்படி மாறா அழுத்தத்தில்‌ உள்ள வாயுவில்‌ ஷம்பிலை பருமனுக்கு எதிர்‌ தகவில அமையம்‌

(4, வாருத்துக. 1 நீள்‌வவப்பவிரிவு அ பருமணில்மாற்றம்‌. உம வெம்‌ ஆ கபான: விரிவு பொருளிலிருந்து. குளிர்ச்சியான பொருள்‌ உமம இ டயல்‌ ௧ வெப்பஆற்றல்‌. எ நீத்தல்மாற்ற்‌ ம்‌.

௧ போல்ட்ஸ்மேன்‌ உ. பர்சில்‌ மாற்றம்‌ மாறிலி.

ம. பின்வரும்‌. வினாக்களில்‌ கூற்றும்‌ அதனையருத்து காரணமும்‌ கொடுக்கப்‌ பட்டள்ளன பின்வருவனவற்றுள்‌ எது, சரியான ஷெரிவோ அதனைத்‌ தெரிவு செய்க.

அ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சரி. மேலும்‌, காரணம்‌ கூற்றுக்கு. சரியான விளக்கம்‌.

ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சரி ஆனால்‌, காரணம்‌ கூற்றுக்கு. சரியான வளக்கமல்ல.

இ) கூற்றுசறியானது. ஆனால்‌ காரணம்‌ சரியல்ல.
மரம்டுஸ்00க.

௫) கூற்று தவறானது. ஆனால்‌, காரணம்‌ சரியானது.

கூற்று: ஒரு உலோகத்தின்‌ ஒரு முனையில்‌ ஷம்பப்பத்தம்‌ போது மற்ஹாரு முனையும்‌ ஷம்பம்‌ அடையும்‌. கரணம்‌: கம்ப ஆற்றலானது. வெப்பநிலை. குறைவாக உள்ள பகுதியிலிருந்து வெப்பநிலை. அதிகமாக உள்ள பகுதிக்கு பரவும்‌.

2 கூற்று :திடமற்றம்‌ திரவ வாருள்களை விட வாயு வாருட்கள்‌ அதிக அமுக்கத்திற்க உட்பமம்‌ காரணம்‌: கணுக்கள்‌ சஸ்லது மூலக்கறுகளுக்கு இடையே உள்ள தொலைவு ஒப்பிடத்‌ தகுந்த வகையில்‌ கறிக்‌

11 சுருக்கமாக விடையளி.

1 ஒருச்வேரிவரையறு,

௨ நீள்‌ ஷப்பவிிவுமற்றும்‌ பரப்பு வெப்பவிரிவு, எவேறுகுத்துக

௨ பரும வெப்பவிரிவு குணகம்‌ என்றால்‌ என்ன?

௬. பாமில்விதியைக்கூறுக,

௩. பருமவிதியைக்கூறுக,

இயல்பு. வயு மற்றும்‌ நல்லியல்பு வாய வேறுடக்குக.

7.  உண்மை ஷப்ப விரிவு கணகம்‌ என்றால்‌ என்ன?

தோற்ற வெப்ப விரிவு குணகம்‌ என்றால்‌ என்ன.

உ

பாட கணக்கீடுகள்‌. 1 சாப்ப தண்டினை கெய்ப்பத்தும்‌ போது அதன்‌ குறுக்குஸட்டி பரப்‌) 0 மீ" விருந்து உ மி ஆக

வெப்பநிலையை கணக்கிறக. | காப்பரன்‌ பரப்பு கப்ப விரிவு குணகத்தின்‌ மதிப்| 0002 (7)

உட துத்தநாக தகப்டின்‌ வெப்பநிலையை. 504. அதிகரிக்கும்‌ போது, அதனுடைய பருமன்‌ 025 ம மிருந்து 0:3 மி” ஆக உயருகிறது எனில்‌, அந்த. குக்கராகதகட்டின்பருமலெப்ப விரிவுகுணகத்தை: கணக்கிட.

பாட விரிவாக விடையளி. ட நல்வைல்பு வயு சமன்பாப்டினை தருவி.

0.  உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌ 'உங்களுபைய ஒரு கையில்‌ 010 வெப்பநிலையில்‌. உள்ள பனிக்கட்டம்‌ மற்றொரு கையில்‌ 0௦ உள்ள குளிர்ந்த நீரும்‌ உள்ளது எனில்‌ எந்த கை.சதிக களவு

நட நனமையிகவவுவு காம்‌ வட டவ்மஸ்வ்ஸ ம. மனை வம்விடி1/ஸ்டபிவக

ட்ட ந்ஸ்வி மை

மிர பறியா பிளா

நட ர/ஷியஷர்கிவ னை வைவுந்னைய நன! ம்னறவடர்பவ்கர்ற
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

ஞ்‌ 'இணையச்சயல்பாடு பாயில்‌ விதி

“இந்த ஊயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌ மாறாத வெப்பநிலையில்‌ அழுத்தம்‌ கனவுக்கு எதிர்த்‌ 'தகவில்‌ இரக்கும்‌ (பயில்‌ விதி) என்பதை மாணவர்கள்‌ பிந்து கொள்வார்கள்‌

ஷ்ஷ்‌:

4 கழ வாருக்கப்படடள்ள உரி / விரைவல்‌ கறிமீட்டைப்‌பயன்பரத்தி செயல்பாடு இருக்கும பக்கத்துக்கு சல்லுங்கள்‌.

“- ீறுககுழலில்‌ இரக்கம்‌ உந்து தண்டை மாற்றம்‌ செய்து (20 மிலி முல்‌ 80 மிலி வரை) கன அளவை மாற்றவும்‌ அழுத்தம்‌ கன அளவைப்‌ பொறுத்து எவ்வாறு மாற்றமடைகிறது என்பதை உற்று நோக்குங்கள்‌.

4 கிடைக்கும்‌ தரவுகளை சட்டவணைய்படத்தங்கள்‌. கன அளவு குறையும்‌ போது அழக்கம்‌ அதிகரிப்பதை தந்து கொள்ளுங்கள்‌. இதுவே பாயில்‌ வதி. (7 -மாறிலி,

கறப்ி 4. "எலு ஸ் ரவி ற்‌ என்ற பொத்தானை வாருக்கி கற்று மூலக்கூறுகளை: பாருங்கள்‌,

“உங்கள்‌ உலாவியில்‌ ரகஸ்ப்ஷள இல்லையென்றால்‌ அதனை நிறுவவும்‌.

உரலி: பழப/ஷ்டிடவ்டிவ்னவவ பனம்‌ டிஷ்‌ யய்வவவலையயவவட வவட கடையை வியளரா வை அவ்வை ஷி வவட ஷ்‌ வம்ப
