---
title: 'உடல் நலம் மற்றும் நோய்கள்'
weight: 21
---
'இப்பாடத்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன: ரு
4 தவறான பயன்பாருகளின்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ அது தொடர்புடைய நடத்தை மாற்றங்கள்‌ மற்றிபறிந்து கொள்ளுதல்‌.
“4 குழந்தைகளை பாலியல்நீதியாக தவறாகப்‌ பயன்படுத்துகலிலிரந்து பாதுகாத்தலையும்‌, தரத்தலையம்‌: மற்றிய அறிவைப்‌ வறுகல்‌,
4 மருந்து௦புகையிலைமற்றும்‌ மதுவுக்கு அடிமையாதலுக்கான காரணங்கள்‌ மற்றும்‌ அவை உடல்‌ நலத்தில்‌,
ஏற்படுத்தும்‌ விளைவுகள்‌ குறித்து அறிதல்‌.
போதையிலிருந்து மீள்வதற்கான சரியான வழிமுறைகளை ஆய்ந்தலிகல்‌.
நடைமுறை வாழ்க்கை மாற்றம்‌ தொடர்புடைய நோய்கள்‌ மற்றும்‌ குறைபாருகள்‌ (4௭௦) பற்றி அறிக்‌.
(வகை ॥ மற்றும்‌ வகை 2 டயாபடீஸ்‌ மெல்லிடாசின்‌ அடையாளம்‌ மற்றும்‌ அறிகுறிகளின்‌ பண்புகளை
கதொடர்புடுத்ுகல்‌,
4 உடல்‌ பருமன்‌, இதய நோய்கள்‌, புற்றுநோய்‌ மற்றும்‌ எய்ட்ஸ்‌ ஆகியவற்றிற்கான காரணம்‌ மற்றம்‌: அறிகறிகளை விளக்குக்‌.
4 நோய்‌ மற்றும்‌ குறைபாடுகளின்‌ தடப்ு ற்றும்‌ கட்டப்பட்ட முறைகள்‌ பற்றி பரிந்துரை சய்த்‌
*   நலமான வாழ்க்கைக்கான சமுதாய விழிப்புணர்வை.
நி நர
பல்வேறு. வகைகளில்‌ நிகழும்‌ தவறான: பயன்பாடானதுசமூக,கலாச்சாரமற்றும்‌ பொருளாதார நுபைமுறைகளில்‌ ஆழமாக வேருன்றி உள்ளது இந்த உலகளாவிய சிக்கலைத்‌ தரபபதற்கு அது குறிக்க ஷெளிவான புரிதல்‌, நடைவறும்‌ விதம்‌, காரணங்கள்‌ மற்றும்‌ விளைவுகளைப்‌ பற்றி கறிகல்‌ அவசியமாகிறது குறிப்பாக குழந்தைகளைக்‌ தவறாகப்‌ பயென்பரத்துகல்‌ மற்றும்‌ பொருட்களைக்‌ தவறாகம்‌ பயன்படத்துகல்‌ என்ற கோணங்களில்‌ இதனை நாம்‌ அணுக வேண்டும்‌. இ்த நாகரீக உலகில்‌ இன்றைய "தலைமுறையினர்‌ சென்ற தலைமுறையினரை விட. ஆரோக்கியமாக ஊழ்கின்றனரா?. எு்துக்காட்டாக புகை பிடத்தல்‌, மதுவுக்கு கடிமையாதல்‌, போதைய்‌ பொருள்களின்‌. பயன்பாடு அதிக. கொடுப்பு உண்ணாகல்‌, கொடஸ்ப்ரால்‌ நிறைக்க. உணவ, அதிகமாக கம்பை உணவுகளை: பபர்‌: 6௦03) எடுத்துக்‌ கொள்ளுதல்‌, குறைந்து போன உடம்‌ இயக்கங்கள்‌ போன்றவை நோய்களுக்கும்‌, உடன. இறப்பி்கம்‌ காரணமாக அமைகின்றன.
தண்ர்‌ நடத்தை முறைகள்‌ ஆரோக்கியத்தின்‌ மீது சற்பத்தம்‌ விளைவுகள்‌ குறித்த கவனம்‌ உலக
2௮௮
௫
மம்டுஸ்௦0க
உள்ளடக்கியதாகும்‌ இது கும்பம்‌ மற்றம்‌ \*க்கடம்பத்தைசாராதநபர்களினால்‌ஐற்பறகிமது இனி சிறுவயது குழந்தைகளை தவறாகப்‌ பயன்படுத்தக்‌ மற்றம்‌ பாலியல்‌ சார்ந்த தவறான பயன்பாடுகள்‌, கென்‌ தடுப்பு மற்றும்‌ பாதுகாப்பு ஆகியவ்றின்‌ விளைவுகளைப்பற்றி கறந்து கொள்ளலாம்‌.
இறு குழந்தைகளைத்‌ தவறாகப்‌ பயன்படுத்துதல்‌ குழந்தைகளைக்‌ தவறாகப்‌ பயன்பரக்ுல்‌. என்பது. அனைத்து விதமான உடல்‌ மற்றம்‌
உணர்வுரீதியான தன்பறுக்சஸ்‌, பாலியல்‌ சரிந்த. தவறான. பயன்பாடுகள்‌, . சுரண்டல்‌. ஆகியவற்றிற்கு உள்ளாக்ககல்‌ போன்றவை ஆகம்‌ இதன்‌ கருணமாககக்குழந்தையின்‌
ஆரோக்கியம்‌, உயிர்வாழ்தல்‌, வளர்ச்சி ஆகியவை. பாதிக்கப்படகின்றது. குழந்தைகளை உடல்ரீதியிலான. தவறாகம்‌ பயன்பரத்துகல்‌ என்பது. குழந்தைக்கு அச்கறுக்கல்‌, கடித்தல்‌, தைத்தல்‌. மற்றும்‌ நாக்குகல்‌ போன்ற உடலுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும்‌: செயல்களாகம்‌,
ஐ12 பாலியல்‌ முறையிலான தவறான
பயன்பாடு, ஒருவர்‌ மற்ஹாருவின்‌ மீது. தனது, அதிகாரத்தையும்‌, ஆதிக்கத்தையும்‌ மெலக்தி
பாலியல்‌ நீதியாலான தீங்கு விளைவிப்பது பாலியல்‌ குன்புறக்கலாகும்‌ இதுாதிக்கப்பட்டவரில்மோசமான விளைவுகளை ஏற்படு்துகிறது. இனம்‌ சிறுமிகள்‌ மறறும்‌ பண்கள்‌ பல்வேறு விதமான பாலியல்‌ துன்புறுக்கலுக்கு ஆளாகின்றனர்‌. பொதுவாக இறு பணயம்‌ இடங்களில்‌ அதிகமாகக்‌ காணப்படுகிறது. வாய்வோழி கருத்துகள்‌, நகைச்சவை (கேலி மய்கல்‌) சைகைகள்‌ மற்றும்‌ தவறான பார்வை போன்றவை அதிகமாகக்‌. காணப்படம்‌ முறைகேடகளாசம்‌. இதனால்‌ மனதளவிலும்‌, உடல்‌ நோய்களாலும்‌ மற்றம்‌ உணவு உண்ணுவதிலம்‌ (உணூட்டக்‌ குறையாக ுற்ட்டநபர்கள்‌ பாதியபுக்கு உள்ளாகின்றனர்‌
குழந்தைகளின்‌ பாலியல்‌ முறையிலான தவறான பயன்பாடு: ்‌ நெனாலம்‌ பண்பரற்லுன்க்‌ என்பதை உணரவே முடியாத நிலையில்‌ இருப்பால்‌, குழந்தைகள்‌ பாலியல்‌ முறையிலான தன்பறுச்கலின்‌ முக்கிய இலக்காகக்‌ கரகப்பகறார்கள்‌. பொதுவாக, நஇர்வயலில்‌ ஈடமயவர்கள்‌ அக்கழற்சைக்க நன்றாகத்‌ தெரந்தவராகவ்‌,\_. கதே பதியில்‌ வசிப்ப;ஷாகவும்‌ இருப்பர்கள்‌ குழந்தைகளின்‌ வெகளிக்கனந்தைப்பயன்பட்தி அவர்களைக்‌ கவரும்‌
பதக வவ வதிய ்‌
பயன்புத்துகல்‌) ஏமாற்றி அவர்களைப்‌ பயன்படுத்திக்‌ கொள்கின்றனர்‌.
பாலியல்சீதியான துன்புறுக்கலுக்கு ஆளான. குழந்தைகளில்‌ பிறப்புறுப்புக்‌. காயம்‌, வயிற்று வலி, அடிக்கடி ஏற்பரும்‌ சிறரர்க்‌ தொற்று மற்றும்‌:
நடத்தையில்‌ மாற்றம்‌ போன்ற அறிகுறிகள்‌: காணப்படுகின்றன. "அறிந்து கொள்வோம்‌
'வெண்கள்‌ மற்றும்‌ குழந்தைகள்‌ மேம்பட்ட, “அமைச்சகம்‌ குழந்தைகளுக்கு எதிரான பாலியல்‌: குற்றங்களிலிரு்து அவர்களைப்‌ பாதுகாப்பதற்காக 202 - இல்‌ போக்கோ (50090 - ஈஸமனின. எ சன ரண யக்‌ ரள. சப்டத்தை
204 தவறான பயன்பாட்டுக்கு உள்ளான குழந்தைகளைப்‌ பாதுகாப்பதற்கான அணுகுமுறைகள்‌
தவறான பயன்பாப்டனால்‌ துன்பத்திற்கு உள்ளான குழந்தைகளை கண்காணிக்க்‌, மதிப்பிடுதல்‌ மற்றும்‌. அனவிவதற்கான வழிமுறைகளாவன:
குழந்தைகள்‌ உதவிக்கரம்‌ (214011690௯)
குழந்தைகள்‌ உதவிக்கரம்‌ சமூகப்‌ பணியாளர்களை நியமித்து. குழந்தைகளுக்கு உணவு உறைவிடம்மற்றும்‌ புகாப்பு வழங்குவதில்‌: உதவிபுரிகிறது
குழந்தைகளுக்கு ஆலோசனை வழங்குகல்‌.
உளவியலாளர்கள்‌, சமூகம்‌. பணியாளர்கள்‌ லம்‌ பாதிக்கப்பட்ட மழந்தைகளுக்கு ஆலோசனை
மரம்டுஸ்00க.
வழங்கி வழிகப்டல்ம்றும்‌ தொடர்ச்சியான ஆகரவு களிக்க
கும்ப ஆசரவு,
பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளுக்கு கரம்பத்தி்‌. உள்ள சுனைத்துஉறுப்பினர்களும்‌ஆகரவாக இருக்க வேண்டும்‌. அவர்களுடைய பாதப்புகளிலிருந்து, மீள்வதற்கு முறையான கவனத்துடன்‌ க்ஷய. பாதுகாப்பை வழங்க வேண்டும்‌,
மருத்தவம்‌ பராமரிப்பு
பாலியல்‌ பாதிப்புக்கு உள்ளான குழந்தைகள்‌ மன அழுக்கக்திலிருந்து விடுபட பயிற்சி வற்ற சுகாதார நியணர்களிடமிருந்து மருத்துவப்‌ பராமரிப்பு மறறும்‌ சிகிச்சை வற வேண்டும்‌.
சட்ட ஆலோசனை:
பாிக்கப்பட்டகுழந்தையின்‌ குரம்பத்தினர்‌ அல்லது பாதுகாவலர்‌ தங்கள்‌ விருப்பப்படி சட்ட ஆலோசகர்‌ மூலம்‌ சப்ட ஆலோசனையை வழங்குவதற்கு உரிமை: உண்டி.
கொள்வோம்‌.
மேலும்‌ அறிந்து:
குழந்தை உரிமைகள்‌ பாதுகாப்பிற்கான நேரிய ஆணையம்‌ (400) மார்ச்‌ 2007- இல்‌ குழந்தை உரிமைகள்‌ சட்டம்‌(0207),2005-ன்‌ "அமைக்கப்பட்டது. இந்தச்‌ சப்டம்‌ பொதுவுடைமைக்‌ கொள்கை, குழந்தை சப்டங்களை மீற முடியாமை: ணட இ யப கடை நொடர்பான கொள்கைகளின்‌ அவசரத்தை. வியறுக்குகிறு.
கட்‌
வரையிலான அனைத்து, பாதுகப்க்கம்‌ சமமான: மக்கத்துக்‌. உள்ளது மாதங்க வாய்ப்புகள்‌. அதிகமுள்ள முழந்தைகளுக்கு. முன்னுரிமை நடவடிக்கை கொள்கைகளை: வரையறுக்கிறது.
வி ரூ ம்‌ (௮)
வவ்வ பம கணம்‌ நத சகல்‌
கதாடரச்‌ செய்வதே பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைக்கான. மறுவாழ்வாகும்‌. அக்குழந்தையானது. படிப்படியாக மீண்டும்‌ தன்னுடைய இயல்பான நிலைக்கு மீண்டு, வருவதற்கு இது அவசியமானமாகம்‌,
சமுதாய சுடிப்படையிலான முயற்சிகள்‌: குழந்தைகளைக்‌ தவறாகப்‌
பயன்பரத்துவதிலிருந்து தடுக்க விழிப்புணர்வு
முகாம்களை நடத்தல்‌.
குழந்தைகளை பாலியல்‌ ரீதியாக தவறாகப்‌ பயன்பரத்துவதிலிரந்து தத்கல்‌.
உலகளாவிய முறையில்‌ வலியறுத்தப்ப்‌ முக்கியமான சமூகக்‌ கொள்கை, குழந்தைகளை பாலியல்‌ முறையிலான தவறான பயன்பாட்டிகிருந்து க்கம்‌ முயற்சிகளாகும்‌. இதனை மேற்கொள்வது. வற்றோர்‌ மற்றும்‌. நிறுவன சுமைப்ுகளின்‌ பொறுப்பாகும்‌. பெற்றோர்கள்‌. மற்றும்‌ ஆசிரியர்கள்‌ மூலமாக குழந்தைகளுக்கு கொடுக்கப்பட வேண்டிய கறிவுரைகளாவன,
*   ச்தேகப்படுகின்ற நபரிடம்‌ கல்லது தெரியாத. அந்நிய நபரிடம்‌ பேசுவது மற்றம்‌ அவர்‌ அருகில்‌ செல்வது கூடாது.
    
*   எந்தலவாரு தெரியாத நபருபனும்‌ தனியாக இருக்கக்‌ கூடாது.
    
\*- அரசு. அல்லது தனியார்‌ போக்குவரத்து வாகனங்களில்‌ (பேருந்துகள்‌, ஆட்டோ, ரயில்‌) கனியாக பயணம்‌ செய்யும்போது கவனமாக (இருக்க வேண்டும்‌,
*   வற்றோருக்குக்‌ சரியாமல்‌, எவரிடமிறந்தம்‌ பணம்‌, பொம்மைகள்‌, பரிசுகள்‌ அல்லது சாக்லேட்டுகள்‌ போன்றவற்றை வாங்கக்‌ கூடாது.
    
*   ஷரிந்த அல்லது தெரியாத நபர்களைத்‌ தொட அனுமதிக்கக்‌ கூடாது. நம்‌. குழந்தைகள்‌ கண்ணியமான, எந்த
    
வகையிலும்‌ வன்முறையற்ற, பாதுகாப்பான
வாழ்க்கையை மேற்கொள்வதற்கான கழலை உறுசி செய்வது. சமுதாயத்தில்‌ உள்ள ஒவ்மவொரு தணி மனிதரின்‌ வொறுப்பகம்‌.
டட மருந்து, ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ படட பவதல ப
அடிமைப்பருத்தும்‌.
பண்டள்ள போதையானது,
ஒருவரை தீய விளைவுகளுக்கு உட்படுக்கி, அவர்கள்‌ சப்வாருள்களை: நிரந்தரமாகச்‌ சார்ந்திுப்பத்கு இட்டச்‌ செல்கிறது புகையிலை, ஆல்கஹால்‌. மற்றும்‌ மருந்துகளைத்‌ தவறாகப்‌ மயன்பருத்துகல்‌ தனிநபர்‌, அவறின்‌ கடம்பம்‌ மற்றும்‌ சமுதாயத்தில்‌ தீய
ட்ப
ஆல்கஹால்‌, வலையகம்‌. மற்றம்‌ மருந்துகளை,
ம்றம்மனம்சநதரப்து அடிமையாதல்‌ எனப்படம, "இந்தப்‌ வொருட்களிலுள்ள
௫
மம்டுஸ்௦0க
விளைவுகளை உண்டாக்குவது மிகுந்த கவனத்தில்‌ கொள்ள வேண்டிய ஒன்றாகும்‌. இந்த ஆபத்தான. நடத்தை முறையை, முறையான கல்வி மற்றும்‌ வழிகாட்டுதல்‌ மூலம்‌ தடுக்க முடியம்‌.
2.  நமம மய பய பப
மருந்துகள்‌. வழக்கமாக. மருத்துவரின்‌: ஆலோசனையின்‌ பேரில்‌ நோய்‌ சிகிச்சைக்காகப்‌ பயன்பருத்தப்ப்ட, நோயிலிருந்து குணமடைந்கபின்‌ 'கைவிடப்பருகின்றன. மருந்துகளை தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்துவதை: அதற்க.
மருந்துக்கு துகளின்‌:
சடிமையாகின்றனர்‌. இதுவே.
(போதைக்கு) அடிமையாதல்‌ அல்லது ம "தவறான பயன்பாடு என்றழைக்கப்படுகிறது
இரு நயரின்‌ உல்‌, மனம்‌ ஆகியவற்றின்‌ ஊயல்பாடுகளை உற்சாகப்பத்தவதன்‌ மூலமோ, மனச்சோர்வு அல்லது ௦கொந்கரவுக்க உள்ளாக்குவகன்‌ மூலமோ, சந்நபறின்‌ உடல்‌, உயிரியல்‌, உளவியல்‌ கல்லது. சமூக நீதியிலான நடத்தையை. மாற்றி
அமைக்கும்‌. மருந்து. போதை மருந்து என அழைக்கப்பயகிறது. இந்த மருந்துகள்‌ மைய நரம்பு மண்டலத்துடன்‌ தொடற்பு கொண்டு உடல்‌ மற்றும்‌ மனகளவில்‌ பாதிப்பை உண்டாக்குகின்றன.
2131 மருந்துகளின்‌ வகைகள்‌:
சில வகையான மருந்துகள்‌ மனோவியல்‌: மருந்துகள்‌ எனப்படுகின்றன. அவை மூளையின்‌ மீது செயல்பட்ட, சுவற்றின்‌ செயல்பாருகளான நடத்தை, உணர்வறி நிலை, சிந்திக்கும்‌ திறன்‌; அறிநிலை. ஆகியவற்றை மாற்றியமைக்கின்றன. இவை மனநிலை மாற்றும்‌ மருந்துகள்‌ என குறிப்பிப்படகின்றன.
5182 மருந்தினை சார்ந்திருத்தல்‌:
இம்மாதிரியான மருந்துகளை உட்கொண்ட, முழுவதுமாக. சம்மருந்தகளை சரந்துள்ள நபர்களால்‌, ம்மருந்துகள்‌ இன்றி உயிர்வாழ நஇயலாது இந்றிலையானது மருந்தினை சார்ந்திருத்தல்‌ எனக்‌ கறப்ிடப்புகிறத.
உடல்‌ மற்றும்‌ மனம்‌ சார்்திரத்தல்‌
2 இயல்பான நல்ல நிலையில்‌ தன்னுடைய உடல்செயலியல்‌ நிலையைப்‌ பராமரிக்க. மருந்துகளைச்‌ சார்ந்திருக்க.
மருந்துகள்‌ மன அழுத்தத்தைக்‌ குறைப்பதற்கு உதவுகின்றன. என்ற உளவியல்‌ சார்ந்த. உணர்வைக்‌ கொண்டிருந்தல்‌
(- - மருந்துகளின்‌. தவற பென்பாடு மற்றும்‌ சட்டனிரோட. கடத்தல்‌ மீதான சர்வதேச நாள்‌ - என்க.
படக ட ஆம்‌ ஆண்டில்‌ போதையூட்டும்‌ மந்துகள்‌ மற்றும்‌ மனோவியல்‌ மருந்துகள்‌
ம்‌ அறிமுகப்ப்கப்ட்டத.
மருந்துகள்‌ பயன்பாட்டின்‌: நடத்தை மாற்றங்கள்‌ இனம்‌. பருவத்தினரிடையே
எதிர்மறையான விளைவுகளாவன:
\-- படி்பில்‌ செயல்திறன்‌ குறைதல்‌, கல்லூரி மற்றும்‌ பள்ளிகளில்‌ இடைரிற்றல்‌.
“தன்‌ சுகாதாரத்தில்‌ ஆர்வமின்மை, தனிமை, மன இழுக்கம்‌, சோர்வு ஆக்றோஷமான நடத்தைகள்‌
உ குநம்பம்‌ மற்றும்‌. நண்பர்களுடனான உறவுநிலை சிதைந்து போகக்‌.
.-. உணவுமற்றும்‌தூங்கும்பழக்கங்கள்‌ மாறுபடக்‌.
2.  உடல்‌ எடை மற்றம்‌ பசி ஆகியவற்றில்‌ எற்பும்‌ ஏற்ற இறக்கம்‌.
2 எப்வோழுதும்‌ மருந்துகள்‌ பெறுவதற்கான பணம்‌ கிடைக்கும்‌ எளிய வழிகளைக்‌ தேடல்‌.
“எய்ட்ஸ்‌. மற்றும்‌. ஏஹபடைடஸ்‌ தொற்று ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள்‌.
ஏற்படும்‌
என்ற வார்த்தைக்குப்‌ பதிலாக. மருந்துகளை: எர்ந்தரக்தல்‌ என்ற வார்த்தையைப்பயன்படுக்க ஆலோசனை வழங்கியுள்ளது.
இடர்‌ மருந்துக்கு அடிமையாதலிலிருந்து மீட்பு (009 0௨-2௦௦100) மருந்து. கடிமையாகல்‌. மீப்பு. மேலாண்மை. என்பது, சக்கலான மற்றும்‌ கடினமான: பணியாகம்‌. மருந்துக்கு அடிமையாதலிலிருந்து ஒருவரை: மீபபது என்பது நீண்ட காலம்‌ மக்கம்‌, மெதுவான ஒரு வழியாகம்‌.
மம்டுஸ்௦0க
கடம்ப அங்கத்தினர்கள்‌, நண்பர்கள்‌ மற்றம்‌: சமுதாயம்‌ உட்பட அனைவரும்‌ இதில்‌ ஒட்ட ாத்தமாக முக்கியப்‌ பங்கு வகிக்க வேண்டும்‌, நச்சு நீக்கம்‌
சிகிச்சையின்‌ முதல்‌ கட்டம்‌ நச்சு நீக்கமாகம்‌, இஇது மருந்துகளைப்‌ படிப்படியாக நறுக்கி கடிமையானவரை சறிகுறிகளிலிருந்து மீட்பதற்கு உதவுகிறது. இதனால்‌ அவர்கள்‌ கடமையான உடல்‌. மற்றும்‌ உணர்வுரீதியான கொந்ரவுக்கு உள்ளாகின்றனர்‌. குறிப்பிட்ட மருந்துகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ இதனை கவனமாகக்‌
உளவியல்‌ சிகிச்சை:
உளவியல்‌ சிகிச்சையில்‌ தண்பட்ட மற்றம்‌: கழு ஆலோசனை, உளவியலாளர்கள்‌. மற்றும்‌ ஆலோசகர்களால்‌ வழங்கப்படுகிறது இந்த சிகிச்சையானது கடமையானவர்களின்‌. மன: அழுக்கக்கைக்‌ குறைப்பதற்கான முயற்சிகள்‌, தினசரி சிக்கல்களைக்‌ கரப்பதற்கான புதிய வழி முறைகளை கற்றுக்‌ தருதல்‌, போதுமான உணவு, ஒய்வு மற்றம்‌ அமைதி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகம்‌. கடம்ப உறுப்பினர்களுக்கு ஆலோசனை:
சமுதாயப்‌ பணியாளர்கள்‌ கம்ப உறுப்பினர்களுக்கு ஆலோசனை வழங்குவதனால்‌, வர்கள்‌ போதைக்கு சடிமையான தங்கள்‌ குடம்ப உறுப்பினர்களை: நிராகரிக்கும்‌ சுணுகுமுறையை மாற்றிக்‌ கொள்கின்றனர்‌. அதனால்‌ போதைக்கு சுமமையானவர்கள்‌ அவர்கள்‌ குடம்பத்தினராலும்‌, சுழுதாயத்தாலும்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படுகின்றனர்‌. முவழ்வ
அவர்களுக்கு முறையான தொழிக்சார்‌ பயற்சி ளிக்கப்பரவதன்‌. மூலம்‌, அவர்கள்‌ நலமான வாழ்க்கை வாழவும்‌, சமுகாயத்தில்‌ பயனுள்ள அங்கத்தினராக மாறவும்‌ வழிவகக்கிறது
அட நில பபபட் சள யப ட்ப
புகையிலையானது. 'திக்கோட்டியானா. டஙாக்கம்‌ மற்றும்‌ இக்கோப்டியானா ரஸ்டிகா ஆகிய புகையிலைத்‌ தாவரங்களிலிருந்து. பெறப்படுகிறது. இவற்றின்‌ இளம்‌ கிளைகளின்‌ உலர்க்க, பதப்பர்தப்பட்ட இலைகள்‌, உலகளாவிய வணிக, ரீதியிலான புகையிலை தயாரிப்பில்‌ பயன்படகின்றன. அதிலிருக்கும்‌ "நிக்கோட்டன்‌" எனும்‌ ஆல்களாய்ப, புகையிலைக்கு. ஒருவர்‌ கடிமையாதலை. ஏற்படுத்துகிறது நிக்கோட்டின்‌ கிளர்ச்சியைத்‌. தூண்டும்‌, மிகவம்‌. தீங்கு. விளைவிக்கின்ற, நர்சத்தன்மை வாய்ந்த பொருளாகும்‌.
புகையிலைப்‌ பயன்பாடு,
புகையிடித்தல்‌, மெல்லுமல்‌ மற்றம்‌ உறிக்சதல்‌. போன்றவற்றிற்காக புகையிலை பயன்படு்தப்புிறது. சுட்டு, சிகட்டுகள்‌, மேக்‌, குழாய்கள்‌, ஹாக்கா ஆகியவற்றிலிருந்து வெளிப்படும்‌ புகையை சவாமித்தல்‌ புகைபிடத்தலாகும்‌ நாள்‌ வடிவிலான புகையிலை வெற்றிலையுடன்‌ சேர்்ு வல்லப்படகிறது. மாவு போன்ற புகையிலை மூக்கின்‌ வழியாக எருத்துக்‌ கொள்ளப்படதல்‌ உறுத்தல்‌ (மூக்குப்‌ போலு) எனப்படுகிறது.
புகைபிடித்தலின்‌ ஆபத்துகள்‌: மற்றும்‌ புகையிலையின்‌: விளைவுகள்‌
முகை உள்ளிழுக்கப்படம்போது, திசுக்களால்‌, உறிஞ்சப்படுகின்ற வேதிப்‌ பொருள்கள்‌ பின்வரும்‌ தீங்கு தரும்‌ விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன.
புகைபிடித்தலின்‌ போது வெளிப்படும்‌ புகையில்‌, உள்ள வன்சோவைரின்‌ மற்றும்‌ பாலிசைகளிக்‌. ஹைட்ரோகார்பன்கள்‌ எனும்‌ புற்றுநோய்க்‌.
ற
காரணிகள்‌,  நுரையீரல்‌ புற்றுநோயை. உண்டாக்குகின்றன. ௫ புகைபிடித்தினால்‌ தொண்டை மற்றும்‌
முச்ச்குழலில்‌ ஏற்ப. வீக்கம்‌, ம்க்கும்‌ கழற்சிமாவாவ்வமற்றும்நுரையீரல்காசநோய்க்கு (வனா மனஸ்‌) வழிவகுக்கிறது
நுரையீரலின்‌ மூச்சு சிற்றறைகளில்‌ (பார 8௦௦01. ஒற்படும்‌. வீக்கம்‌. வாயு பரிமாற்றத்திற்கான மெற்பரப்பை குறைத்து எம்பைசீமா எனும்‌. நோயை உண்டாக்குகிறது.
(4) புகையடித்தலின்போது. உண்டாகும்‌ புகையில்‌. உள்ள. கார்பன்‌-மோனாக்கைரு. இரக்க. சிவப்பணுவில்‌ உள்ள ஹீமோகுளோபினுடன்‌: பிணைப்பை. ஏற்படுத்தி அதன்‌ ஆக்சிஜன்‌: எழுத்துச்‌ செல்லும்‌. திறனை குறைக்கிறது. இதனால்‌ உடல்‌ திசக்களில்‌ ஹைபா உண்டாக்குகிறது
மு
(ு
புகையிடித்தலினால்‌. ஏற்படும்‌ அதிக இரக்க.
முத்தம்‌ இதய நோய்கள்‌ உண்டாவதற்கான
ஆபத்தை கதிவரிக்கிறு.
(19 இரைப்பை கரப்மினை அதிகரித்து, இரைப்பை மற்றும்‌ முன்சிறுகுடல்‌ புண்களை (கல்சர்‌)
ற்பத்துகிற.
\[ரிபுகைமிலை ஷல்லுகல்‌ வாய்‌ புற்றுநோயை. ஏற்படுத்துகிற.
மம்டுஸ்௦0க
தகவல்துணுக்கு:
உலக சுகாதர நிறுவனம்‌. (0040) 0௦௧ போதை (டு என்ற வார்த்தையைப்‌ பயன்பருத்த ஆலோசனை வழங்கியது. 1-0 வெளியிட்ட நகக்கவ வின கா அயல்‌ வள்ள அட்டைப்‌ வெட்டிகளிலும்‌ "புகை பிடிக்க. உடக்றலத்்க்‌ தீங்கானது. என்ற சட்பீதயான எச்னரிக்கை இடம்‌ வற்றிருக்க வேண்டும்‌.
க வயல்‌-|
புகைபிடித்தல்‌ மற்றும்‌ புகையிலை. ஊல்லுதலால்‌ பாதிக்கப்பட்ட நபர்களின்‌ படங்களை:
புகையிடித்தல்‌ மல்லுதலினால்‌ ஏற்படம்‌ ஆபத்துகளை அறிந்து
மற்றும்‌ புகையிலை. இளம்பருவத்தினரும்‌. வயதானவர்களும்‌. "இப்பழக்கத்தை தவிர்த்துக்‌ கொள்வது அவசியமாகும்‌. (தகுந்த ஆலோசனை மற்றும்‌ மருத்துவ உதவிகள்‌, அடிமையானவர்களை அப்புகைப்‌ பழக்கத்திலிுந்ு முற்றிலும்‌ விடுபட உதவும்‌.
மேலும்‌ அறிந்து கொள்வோம்‌.
புகையிலை எதிர்ப சட்டம்‌ மே. 200௧- (இல கோண்டு வரப்ப்டது. 2020-ஆம்‌ ஆண்டல்‌, உலகளவில்‌ ஆண்டுக்கு 1௦ மில்லியன்‌ சவில. இறப்பினை ஏற்பு்துவதற்கான ிகப்பரிய ஒற்றைக்‌ காரணியாக புகையிலை திகழும்‌ என: எதர்பழக்கப்பகறது.
மே - ௮) புகையிலை எதிர்ப்பு நாளாகக்‌ குருதப்பரகிறது (உலக புகையிலை எதிர்ப நாள)
(்‌,
ட்ப ஆல்கஹாலின்‌ தவறான பயன்பாடு
சமுதாயத்தில்‌ செல்வந்தர்கள்‌ மற்றும்‌. ஏழை: மக்களால்‌. மேற்கொள்ளப்படும்‌ ஆல்கஹால்‌. பயன்பருத்துகல்‌(நுகர்வு என்பது ஒரு சமுதாயத்தீங்கு ஆகம்‌. ஆல்கஹாலை சார்ந்திருத்தல்‌ மதும்பழக்கம்‌ எனவும்‌, கடிமையாதல்‌ மதுவுக்கு அஷமையாதல்‌ எனவும்‌. அழைக்கப்படுகிறது. இது ஆல்கஹால்‌ தவறான பயன்பாடு என்று அழைக்கப்பரகிறறு. மது அருந்துதல்‌ ஒருவரின்‌ உடல்‌, உடலியல்‌, மற்றம்‌ உளவியல்‌ ஹயல்பாமகளை பாகிப்மிற்கள்ளாக்குகிறது.
கவல்‌ -௨
மது அருந்தாத மற்றும்‌ மது அருந்திய நபர்களின்‌ கல்லீரல்‌ படங்களை சேகரிக்கவும்‌.
சப்படங்களை இப்சப்டு நீ. கண்டறிந்த மாற்றங்களைக்‌ குறிப்பிடவும்‌
மதுவினால்‌ உடல்‌
நலத்திற்கு ஏற்படும்‌ தீமையான
விளைவுகள்‌ நீண்ட காலமாக மது அருந்துவதால்‌, அது ஒரு மயக்க மருந்தாகவும்‌ மற்றும்‌ வளி நிவாரணி போன்றும்‌. செயல்பப்டு நரம்பு. மண்டலத்தை: நலிவடையச்‌ செய்கிறது. அவற்றின்‌ தீமை பயக்கும்‌ சில விளைவுகளாவன,
ரம்ப செல்லைப்‌ பாதித்து பல்வேறு விதமான: மன மற்றும்‌ உடல்ரீதியான ஷொந்தரவுகளை, உண்டாக்குகிறது.
2 உடல்‌. உறுப்புகளின்‌ ஒருங்கிணைய்பைக்‌: குறைக்கிறது.
மங்கலான, குறைந்த பார்வை, சாலைகளில்‌. விபத்துகளில்‌ முடிகிறது,
2 இரத்த நாளங்களின்‌ விரிவடைதல்‌ இதயத்தின்‌: செயல்பாட்டைப்‌ பாதிக்கின்றது.
2 கல்லீரல்‌ சேதத்தினால்‌. கல்லீரலில்‌ அதிக, அளவு கொழுப்பு சேமிக்கப்பட்டு சிர்ரோஸிஸ்‌.
மற்றும்‌ நார்த்‌ திசுக்கள்‌ உருவாதலை. ஏற்படுத்துகிறது. உ உடல்‌. தன்‌ குட்ும்பாட்டையும்‌,
தன்ணுணர்வினையும்‌ இழந்து உடல்நலக்‌. கோளாறுகளை உண்டாக்கி இறுகியில்‌ இறப்பை. ஏற்பரத்தகிறது.
மரம்டுஸ்00க.
படி மது அருந்துபவர்களின்‌ மறுவாழ்விற்கான ர பபப ககல்விமற்றும்‌ ஆலோசனை கல்வி மற்றும்‌ தந்த ஆலோசனைகள்‌, மது அருந்துபவர்கள்‌ தங்கள்‌ பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌ மன அழுத்தத்தை எதிர்கொண்டு அவற்றிலிருந்து விட்பபவும்‌, வாழ்க்கையின்‌ தோல்விகளை எற்றுக்‌ கொள்ளவும்‌ உதவும்‌
உடல்‌ செயல்பாடுகள்‌:
மறுவாழ்வை மேற்கொள்ளும்‌ நபர்கள்‌, நூல்கள்‌. வாசித்தல்‌, இசை, விளையாட்டு, யோகா மற்றும்‌ தியானம்‌ போன்ற நலமான செயல்பாடுகளை: மேற்காள்ள வேண்டும்‌
பெற்றோர்கள்‌ மற்றும்‌ சக மனிதர்களிடம்‌ உதவியை நாடுதல்‌
சிக்கல்‌ நிறைந்த சூழ்றிலை. ஏற்படம்போது, பாதிக்கப்பட்ட யர்கள்‌ தங்களின்‌ வெற்றோர்கள்‌. மற்றும்‌ ௪௧ மனிதர்களிபமிருந்து உதலி மற்றும்‌ வழிகாப்டுதலைப்‌ வற வேண்டும்‌. தங்களது. பதட்டமான உணர்வுகள்‌, தவறான செயல்களைக்‌, குறித்துப்‌ பேசவகன்‌ மூலம்‌, மேலும்‌ அத்தவறுகளைச்‌ கய்யாமல்‌ தங்களை தடுத்துக்‌ கொள்ள உதவும்‌.
மருத்துவ உதவி,
உளவியலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ மனநல. மருத்துவர்களிடமிருந்து உதவிகள்‌ வறுவதன்‌ மூலம்‌: தங்களுடைய இக்கட்டான நிலையிலிருந்து விட்ட, நிம்மதியான மற்றும்‌ அமைதியான வாழ்க்கையை. வாழமுயம்‌.
மதுவிலிருந்து மீட்பு (9௨௦௦) மற்றும்‌
மறுவாழ்வு திட்டங்கள்‌ தனிநபருக்கு உதவிகரமாக உள்ளன இதனால்‌ அவர்கள்‌ தங்களுடைய
பிரச்சினைகளிலிருந்து. முழுமையாக விழபட்ட, (இயல்பான மற்றும்‌ நலமான வாழ்க்கையை வாழ: முடியம்‌.
அர நழக க படட பி
ம ப்டக றா பகட்டு ர ட்கபபய ய்‌
நம்‌ சமுதாயத்தில்‌ முறையற்ற வாழ்க்கை: முறை, மன அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ மன இறுக்கம்‌ (னா) பொன்றவத்றின்‌ காரணமாக நோய்கள்‌ அதிகளவில்‌. காணப்படுகின்றன. இவை தொற்றா நோய்களாகம்‌. மெலும்‌ குறிப்பிட்ட நோய்‌ அறிகுறிகளைக்‌ கொண்டு. பாதிபபுக்கள்ளானவர்களைக்‌ கண்டறியலாம்‌. இது, உடலின்‌ திசுக்கள்‌ மற்றும்‌ உறுப்புகளில்‌ ஏற்படும்‌: குறைபாடு, ஊர்சிதை மாற்ற செயல்பாடுகளில்‌. ஏற்படும்‌ ொந்தரவுகளால்‌ ஏற்படுகிறது. இவற்றிற்கு. தனிப்பட்ட நபரின்‌ இயல்பான வாழ்வில்‌ மாற்றங்கள்‌ தேவைப்படுகின்றன.
கப்ப ட்டி (நீரிழிவு நோய்‌),
பயாபமஸ்‌ மெல்லிடஸ்‌ ஒரு. நாள்பட்ட வளர்சிதை மாற்றக்‌ கோளாறாகும்‌. (கிரேக்கத்தில்‌ டயாபடீஸ்‌ - ஓடுகின்ற : மெல்லிடஸ்‌ - இனிப்பு எனப்‌ வாருள்படம்‌)
இன்சுலின்‌ சுரப்பியின்‌ பற்றாக்குறையான, குறையாடான இன்சுலின்‌ செயல்பாடு அல்லது இன்சுலின்‌ சரக்காமை போன்றவற்றால்‌. அதிகரிக்கும்‌ இரத்த குளுக்கோஸ்‌ அளவு இன்‌ மண்பாகும்‌ இது பொதுவாக அதிக அளவில்‌. காணப்படும்‌ கணையக்‌ குறையாடாகம்‌. வகை- 1 மற்றும்‌ வகை-2 நீரழிவு நோய்த்தாக்கம்‌ உலக வில்‌ அதிகறித்து வருகிறது.
2181 வகை-। இன்சுலின்‌ சார்ந்த. நீரிழிவு நோய்‌ (0)
நீரிழவு நோயாளிகளில்‌. 07லிருந்து. 20% 00/4 ரூபா 0ஷஸ்ர்‌. 0௭௦. ப/னிய) வகையைச்‌ சார்ந்தவர்களாவர்‌. இது குழந்தைகள்‌ மற்றும்‌ இளம்‌ வயதினரிடையே ஏற்படுகிறது. இது 'திடரேனக்‌ கோன்றும்‌, உயிருக்கு ஆபத்தானது. இது கணையத்தில்‌ உள்ள ட்பா செல்கள்‌ சழிவதன்‌ காரணமாக ஏற்பருகிறது. இதனால்‌ வழக்கத்திற்கு மாறாக, போதுமான அளவு இன்சுலின்‌ சுரக்காமல்‌ கிரக்தத்தில்‌ குளுக்கோஸின்‌ சனவு அதிகரிக்கிறது. (ஹைபர்கிளைசிசியா,
மம்டுஸ்௦0க
காரணங்கள்‌: மரபணு மரபுவழி மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ காரணிகள்‌ (வைரஸ்‌ காரணமாக தொற்றுகள்‌, கடுமையான மண அழுத்தம்‌) ஆகியவை. இவ்வகையான நீரிழிவுநோய்க்கு காரணமாகின்றன.
டயாபடீஸ்‌ மல்லிடஸ்‌ - வகை!
2182 வகை-2. இன்சுலின்‌ சாராத நீரிழிவு நோய்‌ (10010)
வயதானோரின்‌ நீரிழிவு. நோய்‌. என்று அழைக்கப்பம்‌. இத (1001-9௬௨௭ ம்ஷன 2! டுஸ்ஸட-ப/ளிய9 80%-கிரந்து ௦0% நீரிழிவு நோயாளிகளில்‌ காணப்படுகிறது. இது ஹதுவாகவும்‌, மிதமாகவும்‌ உருவாகி அதிக நிலைப்பு தன்மை வெறுகிறது கணையத்தால்‌ சரக்க்புகின்ற இன்சுலினின்‌ அளவு போதுமானதாக உள்ளது ஆனால்‌ சதன்‌ செயல்பாடு குறையாம உள்ளதாகக்‌ காணப்படுகிறது இன்சுலினின்‌ இலக்க செல்கள்‌. அதற்கு. பதில்வினை ஸரிவதில்லை. கறு ங்களுக்குள்‌ குணுக்கோஸ்‌ செல்வதை அனுமதிப்பதில்லை.
காரணங்கள்‌ : இதற்கான காரணங்கள்‌ பல காரணிகளைக்‌ கொண்டது. வயது அதிகரித்தல்‌ (மக்கரமற்றும்‌ வயதானவர்களை பதிக்கும்‌) உடல்‌ பருமன்‌, உடல்‌ உழைப்பில்லாத வாழ்க்கை முறை,
காரணிகள்‌ \[ல
நோயின்‌ தாக்கம்‌ 10-20%
"இருக்கலாம்‌ எனக்‌ கணக்கிடப்ட்ள்ளது. நீரிழிவு நோய்‌ ஏற்படுவதற்கான சராசரி வயது 40 ஆகும்‌. மற நாடுகளில்‌ ௧௧ வயதாகும்‌. 205௦ - இல்‌. இறப்பை ஏற்படுத்துகின்ற காரணிகளில்‌ நீரழிவு நோய்‌ 7-வநாகத்‌ திகழுமன உலக சகாகார (9/௦) அமைப்பு ஷரிிக்கிறத.
சறிகறிகள்‌. நீரிழிவு நோய்‌ பல வளர்சிதைமாற்றங்களுடன்‌:
கொடர்புடையது. மிக முக்கியமான அறிகுறிகளாவன,,
2 இரத்தத்தில்‌ குளுக்கோஸின்‌ அளவு அதிகரித்தல்‌ (ஹையர்கிளைசீமியா,.
உ அதிகளவு சிறுநீர்‌ வவளியேறுசல்‌ (பாலியூரியா) அதனால்‌ ஏற்பட்‌ நீர இழப்ப
2 நீறிழம்பினால்‌. ஏற்பரும்‌. தாகம்‌ (பாலிடி்சியா) மற்றும்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து அதிகளவு நீர்‌ பருகுதல்‌.
“- ஆதிகப்படியான குளுக்கோஸ்‌ சிறுநீரில்‌ வெளியேற்றப்படதல்‌ (கிளைகோரரியா)
\-- சதிகப்படியான குளுக்கோஸ்‌ சிறுநீரில்‌ வெளியேறுவதன்‌ காரணமாக ஏற்பரும்‌
அதிகப்படியான பசி(பாலிபேஜியா.
சோர்வு மற்றும்‌ எடை இழப்பு
கொடங்கும்‌. இளம்பருவத்தில்‌ ஜாடங்குகிறது (20 வயதுக்கு வயதானோரில்‌ காணப்படுகிறது (3௦ பருவம்‌: குறைவானோர்‌) வயதிற்கு மேற்பட்டோர்‌) உடல்‌எடை. சாதாரணமான உடல்‌ எடை கல்லது எடை ுறைதல்‌ உடல்பருமன்‌ குறையாம. மீட்பாசல்கள்‌ அழிவதால்‌ இன்சுலின்‌ பற்றாக்குறை இலக்கு ல்கள்‌ இன்சுலினுக்கபதில்‌ எற்படுகிறது. வினை பரியாமலிருப்பது. சிவ்சை "இன்சுலினை எடுத்தக்‌ கொள்ளுதல்‌ அவசியமாகிறது. உணவு உடற்பயற்சிமற்றும்‌ ரகக கனை
மம்டுஸ்௦0க
(2. 9040-வின்‌ அளவீப்டின்படி ்‌ உணவுண்ணா நிலையில்‌ இரக்க. ்‌ குளுக்கோஸின்‌ அளவு 140.
மிலிவடசிலி வட அதிகமாகவும்‌ அல்லது சீரற்ற இரத்த குளுக்கோஸ்‌ அளவு 20௦. மிகிடசிலி-ஐ விட அதிகமாகவும்‌ இரண்ட சந்தர்ப்பங்களுக்கு மேல்‌ காணப்பட்டால்‌. பயாயகஸைக்‌ கண்டறிந்து உறுதிப்படுத்தல்‌. வெசியமானகாகம்‌.
நீரிழிவு தரப்பு மற்றும்‌ கட்ருப்பாரு. நீரிழிவின்‌ மேலாண்மையானது அதன்‌ வகை: மற்றும்‌ தீவிரத்தைப்‌ பொறுத்து மாறுபடும்‌. உணவுக்‌. ்டப்பாட குறை இரக்சரக்கரைக்கான மருந்துகள்‌,
ஆகிய மேலாண்மை: முறைகள்‌ மூலம்‌ இரக்க குஞுக்கோளின்‌ சனவைசசீராகப்பராமரி்பதேநீரிழிவு மேலாண்மையின்‌ ஒட்டு மாத்த கறிக்கோளாகம்‌. உணவுக்‌ கட்டப்பட்ட மேலாண்மை:
கற்போஹைட்ரேட்‌ உணவுகள்‌ மிகவம்‌ கார்போஹைட்ரேட்‌. ஸ்பர்ச்‌ மற்றம்‌ சிக்கலான சர்க்கரை வமவந்தல்‌ எடுத்தக்‌ ஷாள்ளப்பட வேண்டும்‌. கத்திகரிக்க்பட்ட சர்க்கரை. (க்ரோஸ்‌, குளுக்கோஸ்‌) எடுத்தக்‌ கொள்ளுதல்‌ தவிர்க்கப்பட வேண்டும்‌. நாள்தோறும்‌ முழு தானியங்கள்‌, சறு தானியங்கள்‌ (சோனம்‌, கம்ப. கேழ்வரகு) கீரை வகைகள்‌, கோதுமை மற்றம்‌ தீட்டப்படாத அரிசி போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாக உணவு முறை அமைய வேண்டம்‌.
வாத்து கலோரி மதிப்பில்‌ 8௦ - 6௦% அளவு
கார்போஹைட்ரேட்‌ மூலம்‌ பராமறக்கப்பட வேண்டும்‌. அத்தியாவசியமான. கமினோ. அமிலங்களைம்‌ வற 1௦- ர்‌ பரதம்‌ கொண்ட உணவை எடுத்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. மொத்த க௦லோரியில்‌ 5 - 28% கொழுப்பைக்‌ கொண்டிருக்க வேண்டும்‌. நிறைவற்ற கொழுப்பினை. குறைவாக எுத்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. நிறைவுறாக யல்கொழுப்ு அமிலங்கள்‌ அதிகமாக எடுத்துக்‌ கொள்ளப்பட வேண்டும்‌.
இன்சுலின்‌ மூலம்‌ மேலாண்மை செய்தல்‌. இரக்கத்தில்‌ குளுக்கோஸின்‌ அளவைம்‌.
பராமரிப்பதில்‌ வணிக நீதியில்‌ தயாரிக்கப்படும்‌
ரறுகிய மற்றும்‌ நீண்ட நான்கன்‌ செயல்படும்‌)
இன்சலின்களும்‌ உதவுகின்றன.
உடல்‌ செயல்பாடு
நீரிழவு நோயைக்‌. க்டப்புத்தவதில்‌ உடற்பயிற்சி முக்கியம்‌ பங்கு வகிக்கிறது. மேலும்‌
இது தசைகளுக்கு வலுவூட்டி அவற்றை விறைப்புத்‌ தன்மையுடன்‌ பராமரிக்கிறது. கல்விமற்றும்‌ விழிப்புணர்வு
நீரிழிவு நோயால்‌ பாதிக்கப்பட்டவர்கள்‌, நோயின்‌ தன்மை, இரத்த சர்க்கரை கட்டப்பாட்டல்‌ இல்லாதபோது நோயின்‌ தீவிரம்‌ மற்றும்‌ அதனால்‌. ஏற்படும்‌ தீண்ட கால சிக்கலுக்கான வாய்ப்புகள்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பற்றிய கல்வியறிலைப்‌ பெற. வேண்டும்‌. உணவு உடற்பயிற்சி மற்றும்‌ மருந்துகள்‌ தொடர்பான அறிவுரைகள்‌ விளக்கப்பட வேண்டும்‌,
தகவல்‌. கரையாத நார்ச்சத்து. கொண்ட ஆளி, "விதைகள்‌, கொய்யா, தக்காளி மற்றும்‌ கீரைகள்‌:
இரத்த. சர்க்கரை அளவை. உதவுகின்றன.
\[ணை அகலமா காயு "அவனா கழை யா்‌ அவ்வ்‌, அன்த உவன்‌ நடத்தை, உளவியல்‌, வளர்சிதை மாற்றம்‌ மற்றும்‌. பட ட்டபட்டு அலுவல்களை
றைப்பதில்‌.
செலவழிக்கும்‌ சனவை. விட உட்கொள்ளும்‌ உணவின்‌ கலோரி அளவு அதிகரிக்கும்போது. உடல்பருமன்‌ உண்டாகிறது. ஒருவரது வயது மற்றம்‌ உயரத்திற்ேற்றசடைசராசரிறிலையான எடையை டை அதிகரிக்கும்போது உடல்‌ பருமன்‌ மற்றம்‌ எடை அதிகரித்தல்‌ காணப்படும்‌. உடலின்‌ கொழுப்பு அளவு மற்றும்‌ நலம்‌ சார்ந்த ஆயத்தினை உடற்பருமக்‌ குறிமட்டைக்‌ (ப) காண்டி அளவிடலா்‌.
இட எடை (ிகி)/ உயரம்‌ (ம)
அவக்கதிகமாக: உண்ணுகின்ற. ஒவ்வவாரு 7 கலோரி உணுவிலும்‌ (கி கொழுப்பு உடலில்‌ சேகரமாகி, உடல்‌ பருமன்‌ அதிகரிக்க
மம்டுஸ்௦0க
காரணங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆபத்து காரணிகள்‌:
மரபியல்‌ காரணிகள்‌, உடல்‌ உழைப்பின்மை, உணவுப்‌ பழக்க. வழக்கங்கள்‌ (அளவுக்கதிகமாக உண்ணுகல்‌) மற்றும்‌ நாளமில்லா சரப்ிக்‌ காரணிகள்‌. போன்றவற்றால்‌ உடல்‌ பருமன்‌ உண்டாகிறது. உயர்‌ இரத்த அழுத்தம்‌, நீரிழிவு நோய்‌, பித்தப்பை. நோய்கள்‌, கரோனரி இதய நோய்‌ மற்றும்‌ கீல்வாதம்‌. மூட்ட வீக்கம்‌. -. ஆர்த்ரைடிஸ்‌) போன்றவை. உடல்பருமன்‌ அதிகரிப்பால்‌ ஏற்படும்‌ ஆபத்தான. நேரடி விளைவுகளாகம்‌.
உடற்பருமன்‌ தரப்பு மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டு முறைகள்‌ உணவுக்‌ கட்டப்பட்ட மேலாண்மை
குறைந்த. கலோரி, இயல்பான. மூகம்‌, 'வைப்பமின்கள்‌, கணி௰ங்கள்‌, கட்டப்புக்கப்பட்ட கார்போஹைட்ரேட்‌ கொழுப்பு அதிக நார்ச்சத்து மக்க உணவுகள்‌ போன்றவை உடல்‌ எடை சதிகரப்பகைக்‌ 'தடம்பவைகளாகும்‌. எடை குறைப்பில்‌ கலோரி, கட்டம்பாடு பாதுகாப்பானதும்‌, மிகவும்‌ பயனுன்ளதும்‌ ஆகம்‌. உடற்பயிற்சிகள்‌
மிதமான. உபற்பமிற்ியு/ன்‌ கூடிய குறைந்த கலோரி உணவு, உடல்‌ எடையைக்‌ குறைப்பதில்‌ திறன்‌ மிக்கதாக விளங்குகிறது. மன கழுத்த. காரணமாக அதிகப்படியான உணவு உட்கொள்ளுதலை தியானம்‌, யோகா மற்றும்‌ உடல்‌ உழைப்பின்‌ மூலம்‌ கறைக்க மும்‌
\[றை
இதய நோய்கள்‌, இதயம்‌ மற்றும்‌ இரக்க நாளங்களுடன்‌ தொடர்பு கொண்டவை. பரவலாகக்‌ காணம்பகும்‌ இதயக்குழல்‌ நோய்‌ (கரோனரி இதய நோய்‌ - 00) இரத்த நாளங்களில்‌ கொலஸ்டிரால்‌ படிவதால்‌ ஏற்படுகிறது.
ஷாழுப்பு பதலானது, வழக்கமாக குழந்சைப்‌ பருவத்திலிருந்து. தொடங்கி பல ஆண்டிகள்‌ நீடப்பதன்‌ காரணமாக இதய நோய்‌ உண்டாகிறது. "இவை ஊல்லிய கொழுப்பு கரல்கள்‌ முதல்‌ சிக்கலான நாரிழைக்‌ தட்டிகளான, பிளேக்‌ உருவாவது வரை இருக்கலாம்‌. இது இதயத்‌ தசைகளுக்கு கரக்கக்தை வழங்குகின்ற வெறிய மற்றும்‌ நடுத்தர அளவுடைய தமனிகளைச்‌ சுருங்கச்‌ மய்வதன்‌ மூலம்‌, ஆர்த்ரோஸ்கிளிரோசிஸ்‌ நோய்க்கு வழிவகுக்கிறது, மேலும்‌ இது திஃஷனக்‌ தோன்றும்‌ இஸ்கிமியா (இதயத்‌ தசைகளுக்கு குறைவான இரக்க ஒட்டம்‌) மற்றும்‌. இதயத்‌ தசை நசிவுறல்‌ (இயக்‌ தசை திசக்களின்‌ இறப்பு நோய்க்கு வழிவகுக்கிறது.
"அறிந்து கொள்வோம்‌. இந்தயர்களின்‌. இரத்தத்தில்‌ இருக்க. வேண்டிய விரும்பத்தக்க கொழுப்பின்‌ அளவானது. 200 மிகிடெசிலி ஆகும்‌. இரக்கக்தில்‌ கொழுப்பின்‌. அளவு 200லிறந்து 800 மிகி.டசிலி ஆக. “அதிகரிக்கும்‌ போது இதயக்‌ குழல்‌ (கரோனரி இய.
நோய்‌) நோய்க்கான ஆபத்தும்‌ அதிகரிக்கிறது. ஆயத்து காரணிகள்‌.
இதய நோய்க்கான முக்கிய காரணம்‌: மற்றும்‌ பங்களிப்பு காரணிகளாக. ஹையர்கொலஸ்மரோலிமியா. (இரத்த கொழுப்பு அதிகரித்தல்‌) மற்றும்‌ மிகை இரத்த அழுத்தம்‌
(ஹைபர்டன்சன்‌) போன்றவை விளங்குகின்றன. இதற்கு சிகிர்சை மேற்கொள்ளாவிடல்‌, மூளை மற்றும்‌ சிறுகீரகங்களில்‌ கடுமையான பாதிப்பை உண்டாக்கி இறப்பை ஏம்பட்தலாம்‌. காரணங்கள்‌:
பாரம்பரியம்‌. (கடம்ப. வரலாறு), அதிகளவு இறைவுற்ற கொழுப்பு மற்றும்‌ கொலஸ்ட்ராலைக்‌ கொண்ட உணவு உடற்பருமன்‌, வயது அதிகரி்கல்‌, புகை பிடித்தல்‌, உணர்ச்சிவசப்படதலால்‌ ஏற்பம்‌ மனசுழுத்தம்‌, இயக்கமில்லாத வாழ்க்கை முறை, அதிகளவு ஆல்கஹாலை உட்ாள்ளுதல்‌ மற்றம்‌ உடல்‌. உழைப்பின்மை. போன்றவை. இரய நோய்க்கான காரணங்களாகம்‌. சறிகறிகள்‌.
மூர்கத்‌ திணறல்‌, தலைவலி, சோர்வு, தலை. சுற்றல்‌, நஞ்சு வலி, கால்‌ வீக்கம்‌ மற்றும்‌ இரைப்பை குடல்‌ தொந்தரவுகள்‌ போன்றவை இதய நோயின்‌ அறிகுறிகளாக.
| பகுதிக்கடர்த்தி கொண்ட | விப்போயுறதம்‌) கல்லது நல்ல. கொலஸ்ட்ரால்‌ இதய நோய்க்கான. ஆயத்தை குறைக்கிறது. மாறாக மட (குறை கடர்த்தி கொண்ட லிப்போ) “இதய நோய்க்கான ஆபத்தை அதிகரிக்கிறது.
2001
இதய நோய்கள்‌ தரப்பு மற்றும்‌ கட்டப்பாரு உணவுக்கப்ப்பாட
குறைவான கலோரி கொண்ட உணவினை: உட்கொள்ளல்‌, நிறைவுற்ற கொடுப்ப மற்றும்‌ அதிக
கொலஸ்ட்ரால்‌ மாண்ட உணவு வகைகள்‌, குறைவான காற்போஹைப்ரேட்டுகள்‌ மற்றும்‌: சாதாரண. உப்பு. ஆகியவற்றைக்‌ குறைவாக
உடஷாள்ளுதல்‌ போன்றவை. நாம்‌. உணவு, முறையில்‌ மேற்கொள்ள வேண்டியமாற்றங்களாகம்‌.
மம்டுஸ்௦0க
அதிகளவு நிறைவுறாத பல்கொழுப்பு அமிலங்கள்‌: (812) கொண்ட உணவு அவசியமானதாகும்‌, நார்ச்சத்து மக்க உணவுகள்‌, பழங்கள்‌, காய்கறிகள்‌, பரதம்‌, கனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ வைட்டமின்கள்‌ அதிக, அனவில்‌ எடுத்துக்‌ கொள்ளுதல்‌ தேவையானகாகம்‌. உடல்‌ செயல்பாடுகள்‌:
நாள்தோறும்‌ உடற்பமிற்சி செய்தல்‌, நடத்தல்‌. மற்றும்‌ யோகா போன்றவை உடல்‌ எடையைப்‌ பராமரிப்பதற்கு அத்தியாவசியமான ஒன்றானகாகம்‌. அடிமைப்புத்தம்‌ பொருள்களை தவிர்த்தல்‌.
ஆல்கஹால்‌ பருகுகல்‌ மற்றம்‌ புகைபிடித்தலை. தவிர்க்க வேண்டம்‌.
மிகை இரத்த அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ இதய
நோய்களைத்‌ தடுப்பதற்கு எழுத்துக்‌ கொள்ள. வேண்டிய மற்றும்‌ தவிர்க்க வேண்டிய உணவு, (வகைகள்‌ கடங்கிய விளக்கப்படம்‌ தயாரிக்கவும்‌ 'இந்நிலையைச்‌ சமாளிக்க உணவுக்‌, கட்டப்பா, "அல்லாமல்‌ பின்பற்றப்பட வேண்டிய வாழ்க்கை நடைமுறை மாற்றங்களைக்‌ கூறுக.
\[ணை
உலகளவில்‌ ஆண்டு தோறும்‌ 4 மில்லியன்‌: மக்கள்‌ புற்றுநோயின்‌ காரணமாக இறக்கின்றனர்‌. இந்தியாவில்‌ ஒரு மில்லியனுக்கும்‌ அதிகமானோர்‌ புழ்றுநோமின்‌ பாதிப்மிற்கு உள்ளாகின்றனர்‌ புற்றுநோய்‌ என்ற சொல்லுக்கு இலத்தீன்‌ மொழியில்‌ 'நண்டி. என்று வொன்‌. புற்றுநோயைப்‌ பற்றிய படிப்புக்கு "ஆன்காலழி" (ஆன்கோ - கட்ட) என்று வயர்‌
கட்டுப்பாடற்ற, அயறியிதமான செல்‌. பிரிதல்‌ புற்றுநோயாகும்‌. இது அருகிலுள்ள கிச்களுக்குள்‌ ஊடுருவி, கட்டகள்‌ அல்லது நியோபிளாசத்தை (புதிய வளர்ச்சி) உருவாக்கி திசுக்களை கிக்கிறது. இது வேறுபட்ட செல்களின்‌ தொகுப்பாகும்‌. இது இயல்பான சல்‌ பிறிதலை மேற்கொள்வதில்லை.
முற்று ஊல்கள்‌ உடலின்‌ தொலைவிலுள்ள பாகங்களுக்கும்‌ இடம்‌ பெயர்ந்து புதிய திசுக்களை அழிக்கின்றன. இந்நிகழ்வு மெட்டாஸ்டாசிஸ்‌ என்று அழைக்கம்படகிறது" ஷெட்டாஸ்டாசிஸ்ஸினால்‌ அடிக்க. பாதிப்புக்கு உள்ளாகும்‌ உறுப்புகள்‌ நுரையீரல்‌, எலும்புகள்‌, கல்கிரல்‌, தோல்‌ மற்றம்‌ முளை ஆமம்‌.
அறிந்து கொள்வோம்‌.
கம்ம கள்‌ அவிர்‌ 'தேசியபுற்றுநோய்‌ விழிப்புணர்வு நாள்‌ - நவம்பர்‌ 7.
புற்றுநோயின்‌ வகைகள்‌ உருவாகும்‌ திக்களின்‌. அடப்பபையில்‌
பழறுநோய்கள்‌ வகைப்படத்கப்படகின்றன. அவை,
(ட காசிமா : சமிதீியல்‌ மறறும்‌ சரப்சகளின்‌ இசக்களில்‌ உருவாகிறது இவ்வகைம்‌ ப்றுநோய்‌ தோல்‌, நுரைப்ரல்‌, வயிறு மற்றும்‌ மூளை ஆகியவற்றில்‌ ஏற்படலாம்‌. சுமார்‌ 65% பழ்றுநோய்கள்‌ இல்வகையை? சார்ந்தவை.
௨ சர்கோமா:இணைப்புமற்றும்‌ தசைத்திகக்களில்‌ உருவாகும்‌. புற்றுநோய்‌. இல்லகையைர்‌ சார்ந்தது இவ்வகைம்‌ புற்றுநோய்‌ எலும்ப. கருக்கெலும்பு. தசை நாண்கள்‌, அடிப்போஸ்‌, திக மற்றம்‌ கசைகள்‌ ஆகியவற்றில்‌ ஏற்படலாம்‌ பழ்றுநோயில்‌ ௬ இல்வகையைர்‌ சேர்ந்தவை.
கட்டிகளின்‌ வகைகள்‌: (தீங்கற்ற சுல்லது மேலிக்னன்ட்‌ வகை அல்லாத. குட்டிகள்‌.
உறு்புகளுக்குள்ளாகவே பாதிப்பை ஏற்பத்‌. உடலின்‌ மற்ற பாகங்களுக்கு பரவாது. மெலிக்னன்ட்‌ கட்டக்‌.
வருக்கமடைந்த செல்‌ குழுக்கள்‌ வேகமாக. வளர்ச்சியடைந்து சுற்றியுள்ள இயல்பான: 'இிசக்களில்‌ ஊடருவி பாதிப்பை ஏற்கத்‌.
௩: கியூக்கேமியா : எலுப்பு மற்றை மற்றும்‌ நிணநீர்‌ முமச்சகளில்‌ இரத்த வெள்ளை அணுக்களின்‌: எண்ணிக்கைஅிகறி்பதுஇதன்பண்பாகும்‌ இது (இரத்தப்‌ புற்றுநோய்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. பொதுவாகக்‌ காணப்படும்‌ இங்வகைப்புற்றுநோய்‌ 15. வயதுக்கும்‌ குறைவான குழந்தைகளில்‌ மாதிய்மை ஏற்பத்றுகிறத.
112 புற்றுநோய்க்‌ காரணிகள்‌: புற்றுநோயை உண்டாக்கும்‌ காரணிகள்‌ 'கார்சினோஷென்கள்‌' அல்லது. புற்றுநோய்க்‌ ணிகள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன இவை, "இயற்பியல்‌, வேதியியல்‌, அயனியாக்கும்‌ கதர்வீசசகள்‌ மற்றும்‌ உயிரியல்‌ காரணிகளாகம்‌.
இயற்பியல்‌ காரணிகள்‌. அதிகளவு. புகைபிடித்நலினால்‌ நுரையிரல்‌, வாய்க்குற்‌, தொண்டை மற்றும்‌ குரல்வளைப்‌ புற்றுநோய்‌ உண்டாகிறது. வெற்றிலை மற்றும்‌ புகையிலை வல்லுதல்‌ வாய்ப்‌ புற்றுநோயை, ஏற்படுத்துகிறது. தோலின்‌ மீது படும்‌ அதிக கறிய ஒளியினால்‌ தோல்‌ புற்றுநோய்‌ ஏற்படலாம்‌.
௫
மம்டுஸ்௦0க
வேதியியல்‌ காரணிகள்‌:
புகையிலை, காபின்‌, நிலக்கரி மற்றும்‌ எண்ட்‌ ஆகியவற்றை எறிப்பதால்‌ உருவாகும்‌ பொருட்கள்‌, பூ்சிக்‌ ஷால்லிகள்‌, கல்நார்‌, நக்கல்‌, சில சாயங்கள்‌, செயற்கை இனிப்பூட்டிகள்‌ போன்றவை. புற்றுநோயைத்‌ தூண்டுகின்றன.
கதிரியக்கம்‌
அயனியாக்கும்‌ கதிர்வீச்சகளான. எக்ஸ்‌. - கதிர்கள்‌, காமா கதிர்கள்‌, கதிரியக்கம்‌ பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ அயணியாகாத கதிர்வீச்சக்களான ப. கதிர்கள்‌ 01ப-வை பாதிப்ிற்குள்ளாக்கி புற்றுநோய்‌ உண்டாக வழிவகுக்கிறது.
உயிரியல்‌ காரணிகள்‌:
புற்றுநோயை உண்டாக்கும்‌ வைரஸ்கள்‌. ஆன்கோவஜனிக்‌ வைரஸ்கள்‌ எனப்படம. புற்றுநோய்‌ சிகிச்சை
ற்றுநோய்‌ சிகிச்சை வழிமுறைகளை உள்ளடக்கியது.
கீழ்க்கண்ட
சறுவைகிகர்சை. ம்றக்கப்களை அறுவை சிலிர்சையின்‌ மூலம்‌ நீக்குவதால்‌, இது அருகிலுள்ள செல்களுக்கு மேலம்‌ பரவாமல்‌ தக்கல்‌. கதிரியக்க சிகிக்சை ச்றியள்ள சாதாரண செல்களை பாஜிக்காமல்‌ புற்றுநோய்‌ செல்களை மட்டுமே கதர்வீர்சின்‌ மூலம்‌ அழியது
'வேதிமருந்து சிகிர்சை (கமோஷரப்‌)
"இது எதிர்ப்‌ புற்றுநோய்‌ மருந்துகளை உள்ளடக்கியது. இது செல்பிரிதலைத்‌ தடுப்பதன்‌ மூகம்புற்று சல்களை கழக்கிறது. தடைகாப்ப சிகிச்சை
உயிரியல்‌. துலங்கல்‌. மாற்றிகளான.
இண்டர்பெரான்கள்‌ தடைகாப்பு. மண்டலத்தைக்‌ தூண்டுவதன்‌ மூலம்‌ கட்டிகளை அழிக்கின்றன.
காரக புற்றுநோய்‌ தரப்பு வழிமுறைகள்‌ புற்றுநோய்‌ தருப்புத்‌ திட்டங்கள்‌, முதண்மை தரப்பு மற்றம்‌ ஆரம்பநிலையில்‌ கண்டறிதல்‌ ஆகியவற்ில்‌
கவனம்‌ மலுக்க வேண்டும்‌.
முகைமடக்கலைத்‌, விரப்பதால்‌ நுரைமீரல்‌ புற்றுநோயைத்‌ தறக்கலாம்‌, ஷாழித்சாலைகளிலிருந்து . வெளிப்படும்‌. நச்சு நிறைக்க மாசக்‌ காரணிகளின்‌ பாதிப்பிலிருந்து
விபட பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள.
வேண்டம்‌. நோல்‌. புற்றுநோயை தடுக்க அதிகப்படியான கதிர்வீச்சக்கு உட்படுகலைத்‌ தவிர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்‌.
எய்ட்ஸ்‌ (பெறப்பட்ட நோய்த்‌ தடுப்பாற்றல்‌ குறைவு நோய்‌)
மனித. தடைகாப்பு. குறைவு. வைரஸால்‌. (18) ஏற்படுத்தப்படும்‌ ஒரு கொடிய நோய்‌ எய்ட்ஸ்‌. ஆகும்‌. இதில்‌ நோய்த்‌ தடைக்காப்பு மண்டலம்‌. உடலின்‌ நோய்க்‌ காரணிகளை ஒக்கவதில்‌
இந்தியாவின்‌. டாக்டர்‌ சுனிதி \[\* சல்மோன்‌ (04 ஆராய்ச்சி மற்றம்‌ சிகிச்சையின்‌ முன்னோடி ஆவார்‌. இவர்‌ சென்னையில்‌ 1960 -களில்‌, எய்ட்ஸ்‌ ஆராய்ச்சிக்கான முதல்‌ தன்னார்வ. சோதனை மற்றும்‌ ஆலோசனை மையங்களை: ஏற்பரக்கினார்‌. இவரது குழுவினர்‌ 1905 - இல்‌. "இந்தியாவில்‌ முதன்‌ முதலில்‌ (4, தொற்றுக்கான. ரத்தினை ஆவணப்படத்தினார்கள்‌. (இந்தியாவின்‌. முதல்‌ எய்ட்ஸ்‌ நோயாளி, சென்னையைச்‌ சேர்ந்தவர்‌ ஆவார்‌.
பி பரவுதல்‌.
எய்ட்ஸ்‌ நோய்க்கான வைரஸ்‌ சிறுநீர்‌, கண்ணீர்‌, உமிழ்நீர்‌, தாய்ப்பால்‌ மற்றும்‌. குலவிக்கால்வாய்‌ சரப்புகளில்‌ காணப்படகிறது. பாதிக்கப்பட்ட நோயாளியிடமிருந்து இரத்தத்தின்‌ மூலம்‌ நலமான: ஒருவருக்குப்‌ பரவுகிறது. தொடுதல்‌ அல்லது உடல்‌. தீண்டல்‌ வழியாக (147 எய்ட்ஸ்‌ பரவுவதில்லை. இது உடல்‌ திரவங்கள்‌ மற்றும்‌ இரத்தத்‌ தொடர்பின்‌ மூலம்‌: பரவுகிறது.
வாதுவாக (4) பரவும்‌ முறைகள்‌: பாதிக்கப்பட்டவருடன்‌ உடலுறவு கொள்ளுதல்‌,
॥
(9 போதை மருந்து. ஊசி. பயன்படுத்துவோர்‌ இடையே நோய்த்‌ தொற்று ஊசிகள்‌ மூலமாகப்‌ பரவுதல்‌.
(0) பாதிக்கப்பட்ட நபரின்‌ நோய்த்‌ தொற்றுடைய இரக்தம்மற்றும்‌ இரத்தப்பாருள்களைம்‌ ெறுவதன்‌ மூலம்‌ பரவுதல்‌,
144.  பாதிக்கப்பட்ட தாயிடமிருந்து சேய்க்கு தாய்சேய்‌
"இணைப்புக்கு மூலம்‌ பரவுதல்‌.
மரம்டுஸ்00க.
எய்ட்ஸ்‌ நோய்க்கான அறிகுறிகள்‌ மற்றும்‌ சிகிச்சை சறிகறிகள்‌.
பாிக்க்பட்ட நபர்களில்‌ நோய்‌ எதிர்ப்பாற்றல்‌ குறைகிறது. இதனால்‌ அந்றபர்கள்வைரஸ்‌.பாக்ரியா, புரோட்டோசோவா மற்றும்‌ பூஞ்சைத்‌ தொற்றினால்‌ அதிகளவில்‌ பாதிப்பிற்கு உள்ளாகின்றனர்‌. நிணநீர்‌ முடச்சகளில்‌ வீக்கம்‌, மூளைச்‌ சேதம்‌, நினைவாற்றல்‌ குறைவு, பசியின்மை, எடை குறைதல்‌, காய்ச்சல்‌, நீக்க. வயிற்றுப்போக்கு, இருமல்‌, சோம்பல்‌, தொண்டை அழற்சி, வாந்தி மற்றும்‌ தலைவலி போன்றவை இந்நோயின்‌ அறிதுிகளாகம்‌. கண்பறிதல்‌.
"ர வைரஸை எலைசா (பப54-வவா பர்க்‌ ரணயாம5ஸ்௭ு429) சோதனைமற்றும்‌ வெஸ்டர்ன்‌ போட்‌ சோதனை மூலம்‌ உறுகிப்படக்தலாம்‌. சிகிச்சை
ப்ரோ வைரஸிற்கு எதிரான மருந்துகள்‌, நோய்‌. எதிர்ப்பு. மண்டலத்தைத்‌ தூண்டுகின்ற சிகிச்சையின்‌ மூலம்‌ பாதிக்கப்பட்ட நபரின்‌ வாழ்நாளை நீட்டிக்கலாம்‌.
எய்ட்ஸ்‌ தடுப்பு மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு. கீழ்க்கண்ட படிநிலைகள்‌. (84. நோய்த்‌
காற்றினை பரவாமல்‌ தடுக்கவும்‌, கட்டப்படந்கவும்‌
உதவுகிறது
(9 கரக்க. வங்கியிலிருந்து. இரத்தம்‌. வற்று ஏற்றுவதற்கு முன்னர்‌ அக்குறிப்பிட்ட வகை 'இரந்தமானது (ர) சோதனைக்கு உள்ளாக்கப்பட வேண்டம்‌.
(9) மருத்துவமனைகளில்‌ ஒரு முறை மட்டமே பயன்பருத்தப்படும்‌ ஊசிகளை மீண்டும்‌: பயன்பரத்தாமலிருப்பதை உறுதி செய்ய. வேண்டம்‌.
(மு பாதுகாப்பான பாலுறவு மற்றும்‌ ஆணுறைகளைப்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ நன்மைகளைப்‌ பரிந்துரைக்க வேண்டம்‌.
(69 எப்ப்ஸ்‌ நோயின்‌ விளைவுகளை விழிப்புணர்வு பீரச்சாரம்‌ மூலம்‌ அறிவறுக்க வேண்டும்‌.
(4) எய்ட்ஸ்‌ (ஈம நபர்களை கற்பம்‌ மற்றும்‌ சமுதாயத்திலிருந்து தனிமைப்படக்துகல்‌ கூடது.
60\_ஐ (1
டப அவ
ஸ்‌
ட்டன ௬௦௨ ஊஊ
அறிந்து கொள்வோம்‌ மக்களில்‌ பலர்‌ எய்ட்ஸ்‌ பற்றிய சஜியாமையில்‌, உள்ளனர்‌. இதன்‌ மூலம்‌ நாம்‌ கூறுவது. "தறியாமையினால்‌ இறக்கக்‌ கூடாது". நம்‌. நாப்டில்‌ தேசிய எய்ட்ஸ்‌ கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (9400) மற்றும்‌ பிற அரசு சாராத தொண்ட, "அமைப்புகள்‌ 119015) மக்களுக்கு எய்ட்ஸ்‌ பற்றிய கல்வியைப்‌ புகட்டுகன்றன. ஒவ்வொரு வருடமும்‌ மும்பர| ஆம்‌ நாள்‌ "உலக எய்ட்ஸ்‌ தினம்‌" ஆக. அணுளிக்கப்புகிறத
4 மருந்துகளை கொடர்ச்சியாகப்பயன்படத்துவதை வழக்கமாக்கிக்‌ கொள்பவர்கள்‌. அதற்க அடிமையாகின்றனர்‌. இதுவே மருந்துக்கு ஷமையாகல்‌ கல்லது மருந்துகளின்‌ தவறான பயன்பாடு என்றழைக்கப்படுகிறது.
பெ புகையிடத்தல்‌, மெல்லுதல்‌. மற்றும்‌ உறித்சதல்‌ போன்றவற்றிற்காக புகையிலை பயன்படுத்தப்பரகிறது புகையிலையின்‌ புகையை சுவாசித்தல்‌ புகை பிடித்தலாகம்‌.
4: ஆங்கஹாலைச்‌ சார்நதிருக்கல்‌, மதப்‌ பழ எனவும்‌, சடிமையாதல்‌, மதுவுக்கு அடமையாதல்‌. எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது
4 தீண்ட காலமாக மது கரத்துவதால்‌, அது ஒரு மயக்க மருந்தாகவும்‌ மற்றும்‌ வலி நிவாரணி போன்றும்‌ செயல்பட்ட நரம்பு மண்டலத்தை.
செய்வதுடன்‌,
அதிக கொழுப்பு சேமிக்கப்பட்டு சிர்ரோஸிஸ்‌. நோயையும்‌ ஏற்படுத்துகிறது.
4 பயாபடஸ்‌ மெல்லிடஸ்‌ ஒரு நாள்பட்ட வளர்சிதை: மாற்றக்‌ கோளாறாகும்‌. இன்சுலினின்‌ பற்றாக்குறையான செயல்பாடு, குறைவான இன்சுலின்‌ சரத்தல்‌ அல்லது. இன்சலின்‌ சீரக்காமை போன்றவற்றால்‌ அதிகரிக்கும்‌ இரக்க குளுக்கோஸ்‌ களவு இகன்‌ பண்பாகும்‌.
4 அதிகப்படியான கொழுப்பு சேர்வதால்‌ உடலின்‌ எடை அசாதாரணமாக அதிகரிப்பது உடல்‌. பருமன்‌ எனப்படம.
4 பரவலாகக்‌ காணப்படும்‌ இதயக்‌ குழல்‌ நோய்‌ (கீரோனரி இதய நோய்‌) ரக்த நாளங்களில்‌. கொழும்பு படவதால்‌ ஏற்படுகிறது.
9 ு்டப்பாபற்ற, அயரிமிதமான ௭ல்‌ பிரிதல்‌ புற்று நோயாகும்‌, இது அருகிலுள்ள திசக்களுக்குள்‌ சழுருவி, கட்டிகள்‌ அல்லது நியோபிளாசத்தை: உருவாக்கி திசுக்களை சூழ்கிறது
௫ மனித நோய்த்‌ தடைகாப்பு குறைவு வைரஸ்‌: ஏற்படுத்தும்‌ ஒரு கொடய நோய்‌ எய்ட்ஸ்‌ ஆகம்‌.
௫
மம்டுஸ்௦0க
1 சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடி
மட பகையிலைம்‌ பழக்கம்‌, கட்ரினலின்‌ சுர்மைத்‌ நாண்டிகறது. இதற்குக்‌ காரணமான காரணி
௮) நிக்கோட்டின்‌. ஆ) டானிக்கமிலம்‌. இ) குர்தமின்‌ ர) ஷெப்டன்‌.
௨. உலகபுகையிலை எதிர்ப்ப தினம்‌. அ மேன ஜு னான்க. இ ஸ்ரல்க ௫) அக்பேயர்‌2
௨. சாதாரண செல்களை விட புற்றுநோய்‌ செல்கள்‌ கதிர்வீச்சினால்‌ சுலபமாக அழிக்கப்படுகின்றன. ஸனனில்‌ அவை 2). வேறுபட்ட உருவ அமைப்பு கொண்டவை. ஆ) பிளவுக்கு உப்படவதில்லை.
இ) திடரமாற்றமடைந்த சங்கள்‌ ௫). தழித வல்பிரிதல்‌ தன்மை கொண்டவை.
௩ நிணநீர்‌. முடிச்சுகள்‌ மற்றும்‌ மண்ணிரலைத்‌.
மாக்கும்‌ புற்றுநோய்‌ வகை:
அ கார்சினோமா ஓ) சார்க்கோமா. இ) டிக்கேமியா. ஈ) லிம்போமா
௩. அளவுக்கு மிஞ்சிய மதும்பழக்கத்தினால்‌. உருவாவது, ௮) ஞாபகமறதி ஆ கஸ்லிரல்சிதைவு இ) மாயத்தோற்றம்‌. ௫). மூளைச்‌ செயல்பாடு குறைதல்‌.
௨ இகயக்குழல்‌ இதயநோய்‌ ஏற்படக்‌ காரணம்‌. அ) ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கை பாக்கரியா ஷாற்று ஆ) வரிகார்டியத்தின்‌ வீக்கம்‌ இ) இதய வால்வுகள்‌ வலுவிழப்பு ௫) யத்‌ தசைகளுக்கு போதிய
வல்லாமை.
௫. எடிதீயைல்‌ ஊல்லில்‌ புற்றுநோய்‌ உருவாவதற்கு ப பன்றுவயம்‌ இ சர்ச்சோமா. ந) எப்போ. இ) கார்சினோமா. ௫) லிம்போமா
௨ ஷட்பாஸ்பாசிஸ்‌ இதனுடன்‌ தொடர்புடையது ௮) வீரியமிக்க கப்டிமாலிக்னன்ட்‌) ஆ) தீங்கற்றகப்டி இ) அமற்றம்‌ஆ ௫) மகுடக்கழலைநோய்‌. உட பாலிபேஜியா என்ற நிலை ---_\-_\--2ஜ்‌. காணப்படுகிறது அ) உடற்பருமன்‌: ஆ) பயாபமீஸ் மெல்லிடஸ்‌. இ) டயாபடீஸ்‌ இன்சபிடஸ்‌. ௫) வட்ஸ்‌.
பரக்க
கண்கள்‌. கல்லீரல்‌.
௮ \[்‌ி
ஆ வலி உணர்வுப்பககி! ௫) மையநுரம்புமண்டலம்‌.
1 கீழ்க்கண்டவற்றை சரியா, தவறா என கூறுக. தவறுகள்‌ ஏதுமிருப்பின்‌ திருத்தி எழுதுக.
1.  எய்ட்ஸ்‌ என்பது ஒரு கொள்ளை நோய்‌ (ஸிமிக்‌)
௨: புற்றுநோய்‌ உருவாக்கம்‌ ஆன்கோதின்கள்‌ என்று வயர்‌.
௩. உபல்‌ பரமனின்‌ பண்பு க்டிகள்‌ உருவாக்கம்‌ ஆகம்‌
௬ வெள்ளையணுக்கள்‌. மற்றும்‌. இரத்த சிவப்பணுக்கள்‌ எண்ணிக்கையில்‌ அதிகரிப்பது ஓயூக்கேமியா எனப்பருகிறது.
ஜின்களுக்கு
௩ நோயின்‌ காரணங்கள்‌ பற்றி அறிய உதவும்‌ அறிவியல்‌ பிரிவு. நோய்க்காரண ஆய்வு (ஏப்டியாலஜி) எனப்பருகிறத.
௨ நோயாளிகளின்‌ ஆடைகளை, பயன்படுத்துவதனால்‌ எய்ட்ஸ்‌ நோய்‌ பரவாது.
ஏ. இன்சுலின்‌. பற்றாக்குறையினால்‌. ஷல்லிடஸ்‌ வகை-2 உருவாகிறது.
௨ கார்சினோதன்‌. என்பவை. புற்றுநோயை. உருவாக்கும்‌ காரணிகளாகும்‌.
ஒட நிக்கோட்டின்‌. என்பது. மயக்கமூப்டி வகை. மருந்து.
10.  சீர்ரோசிஸ்‌ (கல்லில்‌ வீக்கம்‌) என்பது மூளைக்‌ கோளாறு நோயுடன்‌ தொடர்புடையது.
11 கீழ்க்கண்டவற்றின்‌ விரிவாக்கத்தைத்‌ தருக.
பத்தா நப ௩0 உரம0
பு. வாருத்துக
ப னர்க்கோமா 2 விற்றுபுற்றுநோ்‌.
2, கார்சினோமா 2 அதிகப்படியானதாகம்‌
இ, பாலிடப்சியா 2 இதிகய்படியானபசி ம \_. இதயத்தசைகளுக்கு
ண்‌ இரக்க ஒட்டமின்மை.
௫, இயத்தசை \_ இணைப்பத்திக நசிவறல்நோய்‌ “புற்றுநோய்‌
௫
மம்டுஸ்௦0க
14.  கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக
உல தெெகப்பயாக. பயன்‌. பருத்துவதினால்‌ கல்லீரலில்‌ சிர்ரோஸிஸ்‌ நோய்‌
ஏற்படுகிறது.
புகையிலையிலிருந்து பிறி்தருக்கப்பரம்‌ திக
நச்சு உள்ள வேதிப்பொருள்‌ -----டட
இரக்கப்பற்றுநோய்க்கு
என்று வயர்‌
சிலவகையான மருந்துகளை தொடர்ந்து
பயன்படத்துவதினால்‌ உண்டாகும்‌ அதன்‌
குறைவான பதில்‌ விளைவு ---
எனப்படும்‌,
ின்சலின்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளாமை என்பது,
நீரிழிவு நோயின்‌ நிலை.
ஒப்புமை வகை வினாக்கள்‌. முதல்‌. சொல்லை அடையாளம்‌ கண்டு, அதனோடு தொடர்புடைய சொல்லை நான்காவது, கோடிட்ட இடத்தில்‌ எழுதுக, ௧) ஷாற்றுநோய்‌ நோய்‌ ஆ) கீமோஷரம்‌ கர்வ உயர்‌ இரத்த கழுக்கம்‌ கொலஸ்‌ஃரோலோமியா. கிளைகோவூரியா
எய்ட்ஸ்‌: தொற்றா
வேதிப்பொருள்கள்‌
௫ ஸைபம்‌
ஒரு வாக்கியத்தில்‌ விடையளி 1 மனோவியல்‌ மருந்துகள்‌ என்றால்‌ என்ன 7. புகைப்பதால்‌ வரும்‌ நோய்களைக்‌ குறிப்பி உ்பமலுக்கக்‌ காரணமான அணிகள்‌ வயது முதிர்ந்தோர்‌ நீரிழிவு என்றால்‌ என்ன ? ஷட்பாஸ்டாசிஸ்‌ என்றால்‌ என்ன?
இன்சுலின்‌ குறைபாடு எவ்வாறு ஏற்படுகிறது?
ம
பிட குறுகிய விடையளி 1 ஈஸிரவக்கூடிய பல்வேறு வழிகளைக்‌ கூறுக? பற்று செல்‌ சாதாரண செல்லிலிறுந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது?
(வகை! மற்றும்‌ வகை-2 நீரிழிவு நோய்களை வேறுபடு்துக.
உடற்பருமன்‌. உள்ளவர்களுக்கு. உணவுக்‌ கட்டப்பா பரிந்துரைப்பதன்‌ அவசியம்‌ என்ன ?' இதய நோய்கள்‌ ஏற்பநுவதைத்‌ தருக்க மேற்கொள்ளும்‌. முன்னெச்சரிக்கை: நடவடிக்கைகளைக்‌ கூறுக,
௦
விரிவான விடையளி மது அருந்துபவர்களுக்கு ஏற்பரம்‌ பிரச்சினைகளை சரிஷய்வதற்கான தீர்வைத்‌. ரக.
இதய நோய்கள்‌ ஏற்பட காரணம்‌ வாழ்க்கை முறையே ஆகும்‌. இதை சரிஹய்ய தீர்வுகள்‌ தரு.
உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌: ஆர்தீரோஸ்கிளிரோசிஸ்‌ ஏற்பகுவதற்கான: காரணங்களில்‌ கொடுப்பின்‌ பங்க என்ன ?
ரம்மை. உணவுகளை உண்பதாலும்‌, மேன்‌ மானங்களைம்‌ பருகுவதாலும்‌ உடற்பருமன்‌ போன்ற உடல்நலப்‌. பிரச்சினைகள்‌ ஏற்பப்ட போதிலும்‌, குழந்தைகள்‌ அதனை: விரும்புகின்றனர்‌. இதனைக்‌ தனர்ப்ப்க நீங்கள்‌ தரம்‌ ஆலோசனைகளைக்‌ கூறுக,
மனித உடலின்‌ இயல்பான மெயல்யா்டற்கு நாள்கோறும்‌ உடற்பமற்சி ய்ய அறிவறுக்கப்புகிறது தினி வாழ்க்கையில்‌
உடற்பயிற்சிமினை: மேற்கொள்வதன்‌. நன்மைகள்‌ யாவை?
ஒரு முன்னணி வார இதழ்‌ சமிபத்தில்‌ நடத்திய கணைக்ஸப்பிஸ்‌, நம்‌. நாட்டல்‌:
ஒவ்வாரு நானும்‌ எய்ட்ஸ்‌ நோயாளிகளின்‌
அதிகரித்து. வருவதாக
வெளியிட்டுள்ளது. மக்களிடையே எய்ட்ஸ்‌. பற்றிய விழிப்புணர்வு இன்னும்‌ குறைவாக உள்ளதாகக்‌ கூறப்பப்ள்ளது நீ. இந்த நாளிதழின்‌ அறிக்கையை உன்‌ வகுப்பிலும்‌, உன்‌ வகப்பிலுள்ள குழுவினரிடமும்‌ விவாதித்து. இந்த சன்சமூட்டம்‌ நோய்க்கு எதிராக செயல்ப்கல்‌ குறித்து. மக்களுக்கு உதவுவது பற்றி முமவருக்கவும்‌.
௧) உன்னுபைய பள்ளிக்கு அருகாமையிலுள்ள கிராம மக்களுக்கு. நீ மேற்கூறியவற்றை கெறிவிக்கம்‌. போது உனக்கு ஏற்பமம்‌ சிரமங்கள்‌ யாவை?"
ஆ) இர்சக்கமுக்கு நீ எவ்வாறு ர்வ காண்பாய்‌
விழுமிய அடிப்படையிலான வினாக்கள்‌: போதை மருந்து அல்லது மது அருந்தும்‌ பழக்கம்‌ உள்ளவர்களால்‌, அதிலிருந்து எளிதில்‌ விடுபட முடிவதில்லை என்‌?
புகையிலை பழக்கம்‌ ஒரு மனிதனின்‌ உடலில்‌. ஆக்கிஐன்‌. பற்றாக்குறையை ஏற்படுத்துகிறது (இதற்கான காரணத்தைக்‌ கண்டறிக,
நீரிழிவு நோய்‌ உள்ளவர்கள்‌ தவிர்க்க வேண்டிய மற்றும்‌ எடுத்துக்‌ கொள்ள வேண்டிய மூன்று உணவு வகைகளைக்‌ கூறுக. இதை ஏன்‌ கடைப்பிடிக்க வேண்டும்‌ என விவரி.
மரம்டுஸ்00க.
4, மனிதர்களின்‌ ரப்‌ பற்றிய புரிதல்‌ மற்றும்‌ நடவடிக்கை, அவர்களின்‌. நெரிந்து. கொள்ளும்‌ தன்மையைப்‌ பொறுத்து எவ்வாறு. மாறுபடுகிறது?
00 கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌:
கீழ்க்காணும்‌ ஒல்லவாரு வினாக்களில்‌: ஒரு கூற்றும்‌ அதன்‌ கீழே அதற்கான காரணமும்‌ கொடுக்கமபட்டள்ளன கீழே கொருக்கப்ப்டூ்ள நான்கு வாக்கியங்களில்‌ ஒன்றை சரியான பதிலாகக்‌ குறிக்கவும்‌.
அ) கற்று மற்றம்‌. காரணம்‌. இரண்டும்‌ ஈர. மேலும்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமாகும்‌.
ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சர. ஆனால்‌. காரணம்‌. கூற்றுக்கான. சரியான வக்கம்‌ இல்லை.
இ) கூற்று சரி. ஆனால்‌ கரணம்‌ தவறு,
ர) கூற்றுமற்ும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு.
கூற்று: அனைத்து மருந்துகளும்‌ மூளையின்‌ மீறு செயல்படுகின்றன.
காரணம்‌: மருந்துகள்‌ உபல்‌. மற்றும்‌ மனதின்‌ செயல்பாடுகளைக்‌ முலைக்கின்றன.
2 கூற்று: பயாபகஸ்‌ ெல்லிடஸ்‌ நோயாளிகளின்‌ சிறகில்‌ ததக குளுக்கோஸ்‌ வெளியேறுவதைக்‌ காணலாம்‌. காரணம்‌: கணையம்‌. போதுமான அனு, இன்சுலினை சுரப்பதில்லை.
செற்று வை
நம்ணாம்‌ 9 ஜஹி ஸம்‌ பிஸி 14. எம்‌, ௦2, /விடு விவி, 1வனவிமவ்‌ சயம்டை நிஸஷ்க ரர நிய்ரூ ரஷ யில (9) பக்‌, நர மஸ.
உணவி 1. 00 பம றஸ்‌.
தட்ட ட ட்டா அட்ட நலிய நஷிஷயம்‌(\[) பல்‌ (விடட
ஷரியா
1.  நவரை ஐல வம்ஸில௩வைப யாவ உ நடவணள்ன எந்‌ை. டட
உ ஜப, ரா அுயிம். ப கழு ரவை நிப்டி 30௭
கருத்து வரைபடம்‌.
"வாழ்க்கை முறை மாற்றங்களினால்‌ ஏற்படம்‌ தவறான பயன்பாடு மற்றும்‌ 0
