---
title: 'றும் தி்றன்களோவன  ாவர ம ல ஹாேமாக'
weight: 17
---

ககன ட ட \* டக ங்கள்‌

மமடமு௦0க/.

211 மற்றும்‌ விலங்கு (2 யம: இ

'இப்பாடத்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன

ஹார்மோன்களை வரையறை செய்தல்‌.

காவ ஹார்மோன்களை வரிசைப்புக்ுகல்‌.

வளர்ச்சி ஊக்கிகள்‌ மற்றும்‌ வளர்ச்சி கடக்கிகள்‌ என தாவர ஹார்மோன்களை வகைப்படத்தகல்‌.

பல்வேறு தாவர ஹார்மோன்களின்‌ வாழ்வியல்‌ விளைவுகளை வேறுபருத்தகல்‌.

தாவரங்களின்‌ வாழ்னியல்‌ செயல்பாடுகளை தாவர ஹார்மோன்கள்‌ எவ்வாறு கட்டப்புத்தி

இருங்கிணைக்கின்றன என்பதை புறிந்து கொள்ளல்‌,

மனித உடலில்‌ உள்ள பல்வேறு நாளமில்லாச்‌ சரப்பிகளை அறிந்து கொள்ளுகல்‌..

மனித உடலில்‌ வெவ்வேறு இடங்களில்‌ அமைந்துள்ள நாளமில்லாச்‌ சுரப்சிகளையும்‌, அவற்றின்‌

அமைப்பையும்‌ அடையாளம்‌ காணுகல்‌..

4: நாளமில்லாச்‌ சுரப்பிகள்‌ மற்றும்‌ நாளமுள்ள சுரப்பிகள்‌ ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான வேறுபாட்டினை: அறிந்து ஷாள்ளுகல்‌.

௫: ஹார்மோன்கள்‌ செயல்படும்‌ குறிப்பிட்ட இலக்கு உறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பணிகளை: சறிந்துஷாள்ளுகல்‌.

“ஹார்மோன்கள்‌ சரத்தலின்‌ காரணமாக ஏற்படும்‌ பல்வேறு குறைபாடுகளை அடையாளம்‌ காணுகல்‌.

௮௧௮௧௮

ஒக

ணர்ச்சி, இனப்வருக்கம்‌.... போன்றவற்றை ஹார்மோன்கள்‌ கட்டப்பட்துகின்றன.

“என்ற பொருள்படும்‌ "ஹார்மன்‌"

என்னும்‌ கிரேக்கச்‌ வாலில்‌ இரந்து'ஊஙிமோன்‌".. இட என்னும்‌. சால்‌. உருவாகியது... தாவரங்களால்‌ 2 ம்‌ ம

தாவரங்களில்‌ குறைவான ஊாறிவில்‌ உற்பத்தி

உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ சில வேதிப்பொருட்கள்‌ தாவரங்களில்‌. கட்டப்படத்துகல்‌ மற்றும்‌ ஒருங்கிணைத்தல்‌... போன்ற. பணிகளைச்‌ செய்கின்றன இவை தாவர ஹார்மோன்கள்‌ என்று, அழைக்கப்பருகின்றன.. தாவரங்களின்‌ பல்வேறு, செல்கள்‌ தாவர ஹார்மோன்களை உற்பத்தி ய்யும்‌ 'திறன்‌ படைத்தவை. இத்தாவர ஹார்மோன்கள்‌. (பல்வேறு விதமான வாழ்வியல்‌ செயல்பாருகளைர்‌ சய்வதற்காக தாவரங்களின்‌ பல பாகங்களுக்கும்‌ குடத்தப்பறுகின்றன. முதுகெலும்புள்ள விலங்குகளில்‌. நாளமில்லாச்‌ சுரப்பிகள்‌ பல்வேறு செயல்பாடுகளை: வேதியியல்‌ஒருங்கிணைப்புமூலம்பராமறிக்கின்றன. “இந்த சரப்மி மண்டலம்‌ "ஹார்மோன்கள்‌" என்னும்‌. வேதியியல்‌ தூதுவர்களை சரக்கும்‌ சரப்பிமண்டலம்‌. ஆகும்‌. உபுற்செயனியல்‌ செயல்களான செரித்தல்‌,

வெவ்விய யல்‌ வ ட ர
மம்டுஸ்௦0க

"இவற்றுள்‌ ஆக்கின்கள்‌, சைட்டோகைனின்கள்‌. மற்றும்‌. ஜிப்ரல்லின்கள்‌.. போன்றவை. தாஹ: வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கின்றன. அதே வேளையில்‌. சு்சிசிக்‌ கமிலம்‌ மற்றும்‌ எத்திலின்‌ போன்றவை. "தாவர வளர்ச்சியைத்‌ தடை செய்கின்றன.

படம்‌ 16/1 தாவர வசர்ச்சிமற்று்‌ படம வளரசசயல்‌ ஹார்மோன்களின் பங்கு ஆக்சின்கள்‌: ஹார்மோன்களில்‌

தாவர 'கண்டுபடிக்கப்பட்டவை ஆக்சின்கள்‌ (0 மண்‌ ௪1௦. ௭04) ஆகும்‌. க்சின்‌ என்ற சொல்லை கால்‌ மற்றும்‌ 'ஹாதன்‌ ஸ்மித்‌ (25) ஆகியோர்‌ அறிமுகம்‌ செய்தனர்‌. ஆக்கின்கள்‌ வேர்‌ மற்றும்‌ தண்டின்‌ நுனியில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, சங்கிருந்து அவை நீட்சிப்‌ பகுதிக்கு நகர்கின்றன. சார்லஸ்‌ டார்வின்‌ (150) கேனரி புல்‌

முதன்முதலில்‌,

(யலாரிஸ்‌.... கனாறியன்ஸிஸ்‌).. தாவரத்தில்‌ முளைக்குருத்து உறையானது ஒளியின்‌ திசையை. நோக்கி. வளர்வதையும்‌, . வளைவதையும்‌

கண்டறிந்தார்‌. அவர்‌ முளைக்குருத்து உறையின்‌. நுனியிலிருந்து சடப்பகுிக்கு ஒருவிதமான "ஆதிக்கம்‌ பொருள்‌" கடத்தப்படுகிறது என்ற முடிவுக்கு வந்தார்‌ இந்த "ஆதிக்கப்‌ பொருள்‌" தான்‌ ஆக்சின்‌ என பின்னர்‌. வெண்ட்‌என்ற அறிகுரால்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்டது.

வெண்ட்‌- இன்‌ ஆய்வுகள்‌

பிிட்ஸ்‌ வார்மால்ட்‌ வெண்ட்‌ (9௦௦ - ௫00) என்ற டச்சு நாட்டி உயிரியல்‌ சறிகுர்‌ தாவரங்களில்‌ ஆக்கின்‌ இருப்பதையும்‌, அதன்‌ விளைவுகளையும்‌ வக்கினார்‌. அவர்‌ வினா முளைக்கருத்து உறையில்‌ வரிசைக்கிரமமான பல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார்‌.

"இவர்‌ தனது முதல்‌ ஆய்வில்‌ ஒட்ஸ்‌ (அவினா) காவரக்கின்‌ முளைக்குருத்து உறையின்‌ நுனியை நீக்கினார்‌. நனி நீக்கப்பட்ட முளைக்குருக்து உறை வளரவில்லை. இது ஊர்ச்சிக்கத்தேவையான எகோ ஒரு. வாருள்‌ முளைக்குருத்து. உறையின்‌ நுனியிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது. என்பதைக்‌

காப்டியது.அவர்‌ தனது இரண்டாவது ஆய்வில்‌ அகார்‌

துண்டை, நுணி நீக்கப்பட்ட முளைக்குருத்ு உறையின்‌ மீது வைத்தார்‌. முளைக்குருத்ு உறைநுணி எவ்வித பதில்‌ விளைவையும்‌

காப்பவில்லை.. அவர்‌ தனது அடுத்த ஆய்வில்‌ முளைக்குருந்து. உறையின்‌ நுனியை வெட்டி எழுத்து,அதனை அகார்‌ துண்டத்தின்‌ மீது வைத்கார்‌ ஒருமணி நேரத்திற்கு பின்னர்‌ நுனியைநீக்கிவீட்ட, அகார்‌ துண்டத்தை நுணி நீக்கப்பட்ட முளைக்குருத்து உறையின்‌ மீறு வைத்தார்‌. அது நேராக வளர்ந்தது. இந்த ஆய்வானது. முளைக்குருத்து. உறையின்‌ நுனியில்‌ இருந்து கார்‌ நுண்டத்துள்‌ ஊடருவி சென்ற தோ. ஒரு வேதிப்போருள்‌ தான்‌ வளர்ச்சியைத்‌ தாண்டியது என்பதைக்‌ காட்டு

தன்னுபைய ஆய்வுகளில்‌. இருந்து முளைக்குருந்து. உறையின்‌ நுனியில்‌ இருந்து ஊடுருவிய வேதிப்பொருளே வளர்ச்சிக்குக்‌ காரணம்‌ என்று. ண்ட்‌ \_ முடிவு, செய்தார்‌. அந்த. வேதிப்வாருளுக்கு "ஆக்சின்‌" என்று வயரிட்டர்‌. அதன்‌ பொருள்‌ "வளர்ச்சி என்பது ஆகம்‌.

ஆக்கன்களின்‌ வகைகள்‌ இயற்கை ஆக்சின்கள்‌. மற்றும்‌ செயற்கை.

ஆக்கின்கள்‌ என்று ஆக்சின்கள்‌ இரண்டு வகைப்படும்‌,

1.  இயற்கை ஆக்சின்கள்‌: தாவரங்களால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படல்‌ ஆக்சின்கள்‌ இயற்கை ஆக்சின்கள்‌. என்று அழைக்கப்படுகின்றன.. எடுத்துக்காட்ட மக (இன்டோல்‌ -3- சசிட்டிக்‌ அமிலம்‌)

௨. செயற்கை ஆக்சின்கள்‌: ஆக்கின்‌களை ஒக்க. பண்புகளைக்‌. கொண்ட. செயற்கையாகத்‌. தயாரிக்கப்படும்‌... ஆக்சின்கள்‌.. செயற்கை

'அழைக்கப்பருகின்றன.

ஆக்கின்‌: வாழ்வியல்‌ விளைவுகள்‌: தாவரங்களின்‌ பல்வேறு பாகங்களில்‌ ஆக்சின்கள்‌ யல. வகையான வாழ்வியல்‌ விளைவுகளை உருவாக்குகின்றன.
௫

மம்டுஸ்௦0க

1 ஆக்கன்கள்‌. தண்டு மற்றும்‌ முளைக்கரத்தின்‌ நீஃ்சியை ஊக்குவித்து, அவற்றை வரர்‌ செய்கின்றன.

ள்‌ \[ கச்ச னி படம்162 வல்நீசச்‌ உகுத்த... சிவல்‌... ஆக்சன்கன்‌... வேர்‌

உருவாதலைத்‌ தூண்டுகின்றன. அதிக சறிவில்‌. வேர்‌ உருவாதலைத்‌ தடை செய்கின்றன.

நுணி ஷாட்டிகளில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ ஆக்கின்கள்‌.... பக்கவாட்டு. மொட்டுகளின்‌. வளர்ச்சியைத்‌ தடை செய்கின்றன. இதற்கு நுனி, ஆதிக்கம்‌ என்று வயர்‌.

௩ ஆக்சின்களைத்‌.. தெளிப்பதால்‌... கருவறுசல்‌.

நடையறாமலேயே விதையிலாக்‌ கனிகள்‌:

உருவாதல்‌ தூண்டப்படுகிறது.

(கருவறாக்கனியாதல்‌), (எகா) ர்ரணி,

திராட்சை, எலுமிச்சை போன்றவை.

ஆக்கன்கள்‌. உதிர்தல்‌ ருக்கு உருவாதலைத்‌

தடை ஊய்கின்றன.

.. மினல்‌ சிட்‌ அமிலம்‌ (9836. ட 2 மற்றும்‌ இண்டோல்‌ 8 அசிபோ. 2 நரகன்‌. நைப்ரைல்‌ (200) ஆகியவை 2... இயற்கை. ஆக்சின்களாகும்‌, இண்டோல்‌ 5 பயூட்ரிக்‌ சமிலம்‌ (64), இண்டோல்‌. பபுரோப்பியானிக்‌ அமிலம்‌, நாப்தலின்‌ அசிடிக்‌ அமிலம்‌ (ம மற்றும்‌ 24௧ -1(2.4,௧- ப்ரைகளோரோ சோக்சி “அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ போன்றவை சில மயற்கை ஆக்சின்களாகும்‌.

சைட்டோகைனின்கள்‌. நாவ ங்களில்‌ ஊம்‌. பகுப்பு கல்லு சைப்போகைவசிஸ்‌ நிகழ்வை ஊக்குவிக்கும்‌ தாவ ஹார்மோன்களே 'சைப்போகைனின்கள்‌ (சைட்டோஸ்‌ - சல்‌; கைனஸிஸ்‌ - பகுப்பு ஆகம்‌ "இவை முதலில்‌ வஹர்ரில்‌ மீனின்‌ வந்து ல்களில்‌

(்த மிரில்ட்கம்பட்டனட சியாட்டன்‌ என்பது சோ வய்ஸ்‌ (மக்காச்சோளம்‌) தாவரத்தில்‌ இரந்து மறித்துக்கம்பட்ட மைட்டோகைனின்‌. ஆகம்‌ சைப்போகைனின்‌.... நேங்காமின்‌.... இனற்ரல்‌ அதிகமாகக்‌ காணப்படுகிற.

'சைட்டோகைளின்களின்‌ வாழ்வியல்‌ விளைவுகள்‌: இருக்கும்போது. ல்பகுப்பைத்‌ (கைட்போகைனபிஸ்‌) தூண்டுகின்றன. 2. சைட்டோகைனின்கள்‌ செல்களை நீட்சியடையர்‌ செய்கின்றன.

ட திச வளர்ப்பு முறையில்‌ காலில்‌ இருந்து புதிய உறுப்புகள்‌... தோன்ற ஆக்சின்களும்‌. 'சைட்டோகைனின்களும்‌ தேவைப்படுகின்றன. (உருவத்தோற்றவியல்‌)

௯ நுணி ஷாட்டி இருக்கும்போதே பக்கவாட்டு மொட்டின்‌ வளர்ச்சியை சைட்டோகைனின்கள்‌. ஊக்குவிக்கின்றன.

௩. சைட்டோகைனின்களைப்‌ பயன்படத்தும்போது, தாவரங்கள்‌ முதுமையடைவது தாமதப்படத்கம்‌ பருகிறது. இதற்கு ரிச்மாண்ட்‌ லாங்க்‌ விளைவு, (லன்ன பாட எ) என்று வயர்‌:

ஜிப்ரல்லின்கள்‌ ஜி்ல்லின்களே அதிக அனவு காணப்படும்‌

தாவர ஹார்மோன்களாகும்‌. குருசோவா (926) 8ல்‌.

பிற்‌ "பக்கானே நோய்‌" அல்லது "கோமாளித்தன நோயை" கண்டறிந்தார்‌. நெல்லின்‌ கணுவிடைப்‌ பகுதியின்‌ இத்தகைய நீட்சி த்ரி்லா பயூஜிகராய்‌ என்னும்‌ பூஞ்சையால்‌ ஏற்பட்டது. இதற்குக்‌ காரணமான செயல்திறன்‌. வாய்ந்த பொருள்‌ ஜி்ரல்லி்‌ சமிலம்‌ என அடையாளம்‌ காணப்பட்டு.

ஜிம்ரல்லின்களின்‌ வாழ்வியல்‌ விளைவுகள்‌:

1.  தாவரங்களின்‌... மீது. இ்ரல்லின்‌களைத்‌ களிக்கம்போது, அது. கணுவிடைப்பகதியின்‌ சசாகாரண.நீட்சியைத்‌. தாண்டுகிறது. (எகா) மக்காச்சோளம்‌ மற்றம்‌ பட்டாணி.

௨ ஷருங்கிய .. இலையடுக்கம்‌. கொண்ட தாவரங்களின்‌ மீது ஜப்ரல்லின்‌களைஞ்‌ தெளிக்கும்‌ போது, கின தண்டு நீட்சியடைவதும்‌ அதன்‌

படம்‌ 16.1 போஸ்டிங்‌
மம்டுஸ்௦0க

ஷாடர்சசியாக மலர்தலும்‌ நிகழ்கின்றன. இதற்கு போல்டிங்‌ (டு என்று வயர்‌.

5.  ஜீமரல்லின்கள்‌ இருபாலிணைந்த தாவரங்களில்‌ (ஒரில்லத்‌ தாவரங்களில்‌) ஆண்‌... மலர்கள்‌ தோன்றுவதை ஊக்குவிக்கின்றன (வள்ளி.

4, இிரரல்லின்கள்‌ உருளைக்‌ கிழங்கின்‌ உறக்க

நிலையைர்க்குகின்றன.

விதைகளற்ற கனிகளைக்‌ (கருவறாக்கனிகள்‌ -

கருவுறுதல்‌ நடைபெறாமலேயே கனிகள்‌

உருவாதல்‌) தூண்டுவதில்‌ ஆக்சின்களைவிட ஜீமரல்லின்கள்‌ திறன்‌ மிக்கவை (எகா) தக்காளி, | அப்சிசிக்‌ அமிலம்‌:

அசிசி சமிலம்‌ (8020) உதிர்தல்‌ மற்றும்‌

உறக்க நிலையை ஒழுங்குபடுத்தும்‌ வளர்சி கடக்க

ஆகும்‌... இறு பல்வேறு வகையான இறக்க நிலைகளுக்கு எதிராக தாஷங்களின்‌ சகிப்புத்‌ தன்மையை சதிகரிக்கிறது. எனவே இறு

'இறுக்கதிலை ஹார்மோன்‌' என அழைக்கப்பிகறது.

தாவரங்களின்‌. பசங்கணிகங்களில்‌ இந்த

ஹார்மோன்‌ காணப்படுகிறது.

வாழ்வியல்‌ விளைவுகள்‌

1898.  உதிர்தல்‌ நிகழ்வை (இலைகள்‌, மலர்கள்‌ மற்றும்‌ கனிகள்‌ ஆகியவை கிளையிலிருந்து தணித்து உலர்ந்து விடுவது) ஊக்கவிககிறத.

௨. நீர்‌ இறுக்கம்‌ மற்றும்‌ வறட்சிக்‌ காலங்களில்‌ 84. இலைத்‌ துளையை மூடர்‌ ய்கிற.

2/3

படம்‌ 165 ஒய்ப்‌ மற்றம்‌ உதிர்தல்‌

ண வவ தப பகை

காய்களை ஒரு பழுத்த வாழைப்பழத்துடன்‌ ஒரு. காகிதப்‌ பையில்‌ வைத்து சற்றி, மேற்பகுதியை. மூடீவிட வேண்டும்‌. வேலறாரு காகிதப்‌ பையில்‌. இரண்டு அல்லது மூன்று பழுக்காத. தக்காளி, காய்களை மட்டம்‌ வைத்து, சற்றி மேல்பகுதியை. னிட வேண்டம்‌, என்ன நடையும்‌

7

முதல்‌ பையில்‌ வாழைப்பழம்‌ தொடர்நது பழுக்கம்போது, அது எத்ிலின்‌ வாயுவை உற்பத்தி

5.  884 இலைகளில்‌ பச்சையத்தை இழக்‌ ூப்படைவதை ஊக்குவிக்கிறது.

4, குனிர்காலங்களின்‌ போது பிரச்‌ போன்ற. மரங்களில்‌, 89% மொட்டி உறக்கத்தைக்‌. தூண்டுகிறது.

ட\]

எத்திலின்‌ ஒரு வாயு நிலையில்‌ உள்ள தாவர ஹார்மோன்‌. இது ஒரு வளர்ச்சி கடக்கி ஆகம்‌. இத, பொதுவாக. கனிகள்‌ முதிரச்சியடைவதிலும்‌ பழுப்பதிலும்‌ முக்கிய பங்காற்றுகிறது. ஆப்பிள்‌, "வாழை, தர்பூசணி போன்ற தாவரங்களில்‌ கனிகள்‌ பழுக்கும்‌ போது அதிக களவு எத்திலின்‌. உற்பத்தியாகிறது.

எத்திலினின்‌ வாழ்வியல்‌ விளைவுகள்‌:

1.  ஏத்திலின்‌ கனிகள்‌ பழுப்பதை ஊக்குவிக்கிறது.

(எகா) தக்காளி, ஆப்பிள்‌, மா, வாழை.

படம்‌ 166 ஏத்திலின்‌

௨. எத்தினின்‌ இருவிதையிலைத்‌ தாவரங்களில்‌, வேர்‌ மற்றும்‌ தண்டு நீட்சி அடைவகைம்‌. குடையய்கிறது.

௩. எத்திலின்‌. இலைகள்‌. மற்றும்‌. மலர்கள்‌ மூப்படைவதை விரைவுபடத்தகிறது.

4.  எத்திலின்‌ இலைகள்‌, மலர்கள்‌ மற்றும்‌ கனிகளில்‌, உதிர்தல்‌... அக்கு... உற்பத்தியாவதைக்‌: தாண்டுகிறது. இதனால்‌. இவை.. முதிர்ச்சி அடையும்‌ முன்னரே உதிர்ந்துவிருகின்றன.

௩. எத்திலின்‌ ஷாட்டிகள்‌, விதைகளின்‌ உறக்கத்தை: நீக்குகிறது.

| ணை

விலங்கினங்களில்‌ நாளமுள்ள... சரபபிகள்‌

சுரப்பிகள்‌ என இருவகையான: நாளமில்லாச்‌. சரப்பிகள்‌ மனிதரிலும்‌, விலங்குகளின்‌ உடலிலும்‌. பல்வேறு இடங்களில்‌ அமைந்துள்ளன. இவற்கில்‌ நாளங்கள்‌ இல்லாதால்‌ நாளமில்லாச்‌ சரப்பிகள்‌ என:
மம்டுஸ்௦0க

அழைக்கப்படகின்றன.. இவற்றின்‌. சரப்கள்‌ ஹார்மோன்கள்‌ என அழைக்கப்படகின்றன. மீ; குறைவான அனவு சரக்கும்‌ இவை, கரக்ககதல்‌ பவுவதன்‌ மூலம்‌... உடலின்‌ தொலைதார பகுதிகளுக்கும்‌ எடுத்துச்‌ செல்லப்படகின்றன. இவை குறிப்பட்ட. உறுப்புகளில்‌. செயல்பருகின்றன. இக்ககைய உறுப்புகள்‌ இலக்கு உறுப்ப குறிபபப்படகின்றன.

நாமுள்ள சுரப்பிகள்‌ சரக்கும்‌ வாருளினை:

எழுத்துச்‌ ஊல்ல நாளங்கள்‌ உள்ளன. (எ.கா) உமிழ்‌

நீர்‌ சரப்ிகள்‌, பால்கரப்பிகள்‌, வியர்வை சுரப்பிகள்‌.

பிற. முதுகெலும்பிகளிலும்‌ சுரப்பிகள்‌

உ.ட்ரினல்சரப்பி(கார்டக்ஸ்மற்றும்மெடுல்ல)

௦. இனப்பெருக்க சுரப்பிகள்‌ (விந்தகம்‌ மற்றம்‌ அண்டச்சுரப்ம)

எ.தைமஸ்‌ சரப்ி

பிட்யூட்டரி சரப்பி மிப்பட்டரி சரப்பி கல்லது ஹைப்போமைலிஸ்‌ பட்பாணி வடிவிலான திரட்சியான செல்களின்‌ கொகுப்பாகும்‌.. இது மூளையின்‌ சமப்பகதயில்‌ பயன்வபலானின்‌. கீழ்ம்றக்தல்‌. ஹைபோதலாமசடன்‌, மீ்யூ்டரி தண்டின்‌ மூலம்‌ 'இணைகக்கப்ப்டுள்ளது. பிபபூப்டரி சரப்பியானது இரண்டு. கதப்புகளைக்‌. கொண்டது... அவை வெவ்வேறு செயல்பாடுகளை செய்கின்றன. முன்புற கதுப்பு கனோஹைப்போபைசிஸ்‌ எனவும்‌ பின்பு கதுப்பு... நியூரோஹைப்போபைசிஸ்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றது. இடைக்கதப்பு மனிஜர்களில்‌ காணப்படவில்லை.

கெடல்வ்‌ வல

பயம்‌ 16. மிப்பூப்பறிசரபபி

வரும்பாலான முதுகெலம்பிகளில்‌ மப்யூட்பரி சர்ப ஒரு முதன்மையான சுரப்சியாக்‌. இது பிற நாளமில்லாச்‌... சப்ளை. ஒழுங்குபட்கி கட்டப்பத்துவதால்‌. "தலைமை சுரப்ப' என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது மபயூப்பரிமின்‌ முன்‌. கதுப்பு. (ஷ்னோ- ஹைம்போபைஸில்‌) சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌

மபயூப்டரிின்‌ முன்‌ கப்பு. பல்வேறு வகையான. செல்களால்‌ ஆக்கப்ப்பது. மேலும்‌ கஇ்பதி பிற நாளமில்லா சரப்பிகளைத்‌ நாண்டம்‌ பலவகையான. ஹார்மோன்களை உற்பத்தி க்கிறது.

மப்யூட்பறியின்‌ முன்‌. கதுப்பு (மடினோ- 'ஹைப்போபைஸில்‌) சரக்தம்‌ ஹார்மோன்கள்‌.

வளர்ச்சி ஹார்மோன்‌ (94.

ஆ. சைராய்டைச்‌ தூண்டல்‌ ஹார்மோன்‌ (191)

இ.அப்ரனோ கார்ப்டக்கோட்ராமிக்‌ ஹார்மோன்‌!

அய்ரினல்புறணியை தாண்டும்‌ ஹார்மோன்‌. ம்‌\] ர. கொனாபோப்ராிக்‌ ஹார்மோன்‌ (971) உப்ரோலாக்கள்‌ (ஈய,

௬ வளர்ச்சி ஹார்மோன்‌ (04)

வளர்ச்சி. ஹார்மோன்‌ என்பது... உடல்‌. 'ிசக்களின்‌... வளர்ச்சி. மற்றும்‌ வருக்கத்தை. ஊக்குவிக்கிறது. தசைகள்‌ குருத்தெலும்பு மற்றும்‌ எலும்புகளின்‌. வளர்ச்சியைத்‌. தூண்டுகிறது. இது. ஊல்களின்‌... வளர்சிதை மாற்றத்தை: கட்ப்படததுகிறது. இந்த ஹார்மோனின்‌ முறையற்ற. கரத்தல்‌ கீழ்க்காணும்‌ விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்‌. கள்ளத்தன்மை.

குறைவான சரப்பின்‌ காரணமாக இந்நிலை. குழந்தைகளில்‌ காணப்படுகிறது. குன்றிய வளர்ச்சி,

எலும்புகள்‌. உருவாவதில்‌ தாமதம்‌, மற்றும்‌ மனவளர்ச்சி. குறையாம ஆகியவை இதன்‌: அறிகுறிகள்‌ ஆகும்‌. சசரத்தன்மை.

குழந்தைகள்‌, வளர்ச்சி ஹார்மோன்‌ அதிகமாக கரத்தல்‌. காரணமாக மிகையான வார்ச்சி
௫

மம்டுஸ்௦0க

அக்றோஷகலி, வறியவர்கள்‌. அதிகப்படியான... வளர்ச்சி ஹார்மோன்‌ கரத்தல்‌ காரணமாக முகம்‌, தலை, கை, கால்கள்‌ ஆகியவைகளில்‌ அதிகமான வளர்ச்சியை. வற்றிருப்பர்‌ ஆ சைராய்டைத்‌ தூண்டும்‌ ஹார்மோன்‌ (79. இந்த ஹார்மோன்‌ தைராய்டு சரப்ியின்‌ வளர்ச்சியை கட்டப்பத்தி அதன்‌ செயல்களையும்‌ ஹார்மோன்‌ சரத்தலையும்‌ ஒருங்கிணைக்கும்‌ இ) அட்ரினோகார்ட்டிக்கோட்ராபிக்‌ ஹார்மோன்‌! அட்ரினல்‌ புழணியைத்‌ தூண்டும்‌ ஹார்மோன்‌: (ராடு “இது அட்ரினல்‌ சுரப்பியின்‌ புறணியைத்‌ தூண்டி, ஹார்மோன்களை சரக்கச்‌ ய்யும்‌ மேலும்‌ சட்ரினம்‌.

புறணியில்‌ நடைபெறும்‌ பரத உற்பத்தியில்‌

தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

௫) கொனடோட்ராபிக்‌ ஹார்மோன்கள்‌ (971) பாலிக்கிள்‌ செல்களைத்‌ தூண்டும்‌.

ஹார்மோன்‌ மற்றும்‌ லூட்டனைசிங்‌ ஹார்மோன்‌ ஆகிய இரு கொனபோட்ராபிக்‌ ஹார்மோன்களும்‌ தஇயல்பான இனப்பெருக்க உறுப்பு வளர்சசக்க காரணமாகின்றன. போலிக்கள்களைத்‌ தாண்டும்‌ ஹார்மோன்‌ (794) இது. ஆண்களில்‌, விந்தகங்களின்‌: எபிதீியத்தை தூண்டுவதன்‌ மூலம்‌ விந்தணுக்கள்‌ உருவாக்கத்தற்கம்‌, பெண்களின்‌... அண்டர்‌ சரமமமினுள்‌ சண்டர்‌ செல்கள்‌ வளர்ச்சி குடைவதை ஊக்குவ்பதற்கும்‌ காரணமாகிறது. ளட்னைசிவ்‌ ஹார்மோன்‌ (29) ஆண்களில்‌ வடக்‌ செல்கள்‌ தூண்டம்பவதன்‌ மூலம்‌. ஆண்‌ இனப்வருக்க ஹார்மோனான காரணமாகின்றது. அண்டம்‌ விடபடம்‌.. (முதிர்ந்த மொலிக்களிலிகந்து. கண்டம்‌

டெஸ்டோஸ்டிரோன்‌ சரக்‌ வண்களின்‌.

விடபடுதல்‌) செயலுக்கும்‌, கார்பஸ்‌. லூட்டியம்‌ வர்ச்சியபையவும்‌, பெண்‌. இனப்பெருக்க. ஹார்மோன்களான... ஈஸ்ட்ரோதன்‌ மற்றும்‌

புரோஷஸ்ட்ரான்‌ உ உள்ளது. உ)புரோலாக்கள்‌ (யு.

இது, லாக்டோஜனிக்‌ ஹார்மோன்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இது குழந்தைப்‌ பேறு காலத்தில்‌ பால்‌ சரபபியின்‌ வளர்ச்சிமற்றும்‌ குழந்தை பேற்றிற்க மின்‌ பால்‌ உற்பத்தியை தாண்டவும்‌ செய்கிறது. மட்யூப்பரிமின்‌.. மின்கதப்பு. (ியூரோ- ஹைப்போபைலிஸ்‌) சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ அ) வாசோபிரஸ்ஸின்‌ அல்லது. ஆன்டிபையூரிட்டக்‌

ஹார்மோன்‌ (404.

ஆ ஆக்னிடோசின்‌

அட வாசோமீரஸ்ஸின்‌ அல்லது ஆன்டிடையரிட்டக

ஹார்மோன்‌ (204)

சிறுகரக.. குழல்களில்‌... நீர்‌. மீள உறிக்சப்பநுநலை.... அதிகரிக்கிறது... இதன்‌ காரணமாக சிறுநீர்‌ மூலம்‌ வவளியேற்றப்படும்‌ நீர்‌ கஇழப்பைக்‌ குறைக்கிறது. எனவே இது ஆன்டி 'டைடிரிட்டக்‌ ஹார்மோன்‌ சிறுநீர்‌ பெருக்கதர்‌ ஹார்மோன்‌) எனப்படுகிறது.

சமம்‌. குறைவாக சுரப்பதால்‌, நீர்‌ மீன உரறிஞ்சப்படவது... குறைவதால்‌ கதிகப்படியான சிறுநீர்‌. வெளியேற்றும்‌. நிலை (ாலியூரியா) உண்டாகிறது இக்குறைபாடு டயாபஸ்‌ இன்சிபீடஸ்‌ எனப்பமம்‌. ஆ ஆகலிபோசன்‌.

வண்களின்‌. முழந்தைப்பேற்றின்‌. போது. கருப்பையை சருக்கயும்‌, விரிவடையச்‌ செய்த்‌, குழந்தைப்பேறறுககு பிகு பால சுரப்பிகளில்‌ பாலை வெளியேற்றுவதற்கம்‌ காரணமாகிறது.

(வாக்கத்திற்கம்‌ காரணமாக.

3622 தைராய்டு சுரப்பி

தைராய்டு சரப்பியானது, மூச்சக்குழலின்‌ இரு புறம்‌ பக்கத்துக்கு ஒன்றாக இரண்டு கதுப்புகளாக அமைந்துள்ளது... இல்விரண்டு.. கு்புகனும்‌ இஸ்துமஸ்‌ என்னும்‌ மல்லிய திசக்‌ கற்றையால்‌. 'இணைக்கப்பட்டள்ளன. இச்சரப்பியானது பல நுண்‌ கதப்புகளால்‌ ஆனது. இந்த நுண்‌ கதப்புகள்‌ கன சதா மிதிலை ஊல்களை சுவராகக்‌ கொண்டுள்ளன. இந்த நுண்‌. கதுயுகளின்‌.. உள்ளே தைரோகுளோயுலின்‌ என்னும்‌ கூழ்மப்‌ வோர்‌ நிரம்பியுள்ளது.

தைராய்டு... ஹார்மோன்‌. உற்பத்திக்கு டைரோசின்‌ என்னும்‌. அமினோ அமிலம்‌, கயோடினும்‌ காரணமாகின்றன.
மரம்டுஸ்00க.

"தைராய்டு சர்பியில்‌ சரக்கும்‌ ஹார்மோன்‌ அ) ட்ரைசயோடோ தைரோனின்‌ (13) ஆ) உப்ராசுயோடோ தைரோனின்‌ கல்லது, தைராக்சின்‌ (74 தைராய்டு ஹார்மோன்களின்‌ பணிகள்‌. தைராய்டு ஹார்மோன்களின்‌ பணிகளாவன,

2 அஷப்படை வளர்சிதை மாற்ற வீதத்தை (94௬0 பராமரித்து ஆற்றலை உற்பத்தி வய்கிறது.

2 பல்‌. வெப்ப. நிலையை சமநிலையில்‌ பராமரிக்கிறது.

2 மைய நரம்பு மண்டலத்தின்‌ செயல்பாடுகளில்‌ பங்கேற்கிறது.

4.  உடல்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ எழும்புகள்‌ உருவாக்கம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ க்டப்படந்துக்ற.
    
5.  உடல்‌, மனம்‌ மற்றும்‌ ஆளுமை வளர்ச்சியில்‌
    

முக்கியம்‌ பங்காற்றுகிறது.

பட இது. "ஆளுமை ஹார்மோன்‌" என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது

உ மெல்களில்‌... வளர்சிதை. மாற்றத்தை ஒழுங்குபதத்திறது.

மேலும்‌ சந்து கொள்வோம்‌. எட்வர்ட்பெண்டல்‌ என்பார்‌ 4௮ ஆம்‌ ஆண்கூல்‌

முதன்முறையாக தைராக்சின்‌ ஹார்மோனை: படிக நிலையில்‌ தனித்துப்‌ பிரித்தார்‌, சார்லஸ்‌.

தைராய்டு சுரப்பியின்‌ குறைபாடுகள்‌: தைராய்டு. சரப்ி. இயல்பான. அளவு ஹார்மோன்களைச்‌ சுரக்காத நிலை. தைராய்டு.

குறையாம எனப்படுகிறது. இது கீழ்க்கண்ட குறைபாடுகளை உருவாக்குகிறது. ஹைப்போதைராய்டிம்‌.

தைராய்டு. ஹார்மோன்களின்‌ குறைவான: சரப்பின்‌ காரணமாக இந்நிலை ஏற்பருகிறது. எளிய காயர்‌, கிறட்டினிசம்‌,. மிக்ஸிடிமா ஆகியவை ஹைபோதைராய்டிசத்தின்‌ வெளிப்பாடுகள்‌ ஆகம்‌. எனிய காய்ப்டர்‌

உணவில்‌ தேவையான: அளவு அயோடன்‌: இல்லாததால்‌ ஏற்படுகிறது, இமயமலைப்‌. பகுதியின்‌: பபரும்மான்மையான மக்களிடம்‌ இந்நிலை காணப்படுகிறது. இமயமலைப்‌ பகுதி மண்‌ வளத்தில்‌ குறைவான அளவு அயோடின்‌ இருப்பதால்‌. இந்றிலை. சங்கு பொதுவாகக்‌ காணப்படுகிறது. கழுத்தப்பகுதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவு தைராய்டு சரப்ி வீங்கி காணப்படம்‌ இந்றிலை எளிய காயட்டர்‌ எனப்படம கரப்னில்‌

குழந்தைகளில்‌. குறைவான. ஷைராய்ட ஹாம்மோன்‌ சரப்பல்‌ இந்நிலை ஏற்படுகிறது. இகண்‌: கறிகள்‌ கள்ளக்தன்மை, குறைவான மனச. குறைபாடான எலும்புகள்‌ வளர்ச்சி ஆகியவனவாகம்‌. இவர்களை "கறிட்டின்கள்‌" என்று கழைப்ப

மிக்ஸிடிமா இது வரியவர்களில்‌ தைராய்கு ஹார்மோன்‌: குறைவாக. சுரப்பதால்‌. ஏற்படுகிறது... இதன்‌:

காரணமாக குறைவான மூனை செயல்பாடு முகம்‌ உப்டிய அல்லது வீங்கிய தோற்றம்‌, உடல்‌ எடை அதிகறிப்பு ஆகியவை தோன்றும்‌. ஹையர்தைராய்டீசம்‌

தைராய்டு... ஹார்மோன்களின்‌. கதிகரித்த. சரப்பின்‌ காரணமாக கிரேவின்‌ நோய்‌ (எக்ஸாங்தல்ிக்‌ காய்டர்‌) வெறியவர்களில்‌ உண்டாகிறது. இதன்‌: அறிகுறிகள்‌, துருத்திய கண்கள்‌ (எக்ஸாப்தஸ்மியா!. வணர்சிதைமாற்ற வீதம்‌ அதிகரித்தல்‌, மிகை உடல்‌. வெப்பநிலை, மிகையாக வியர்த்தல்‌, உடல்‌ எடை குறைவ நரம்புத்‌ தளர்ச்சி ஆகியவனவாகம்‌.

பாராதைராய் சுரப்பி

ஜாய்‌ சுரப்பியின்‌ பின்புறத்தில்‌ நான்கு சிறிய வட்ட ஷனிலான.. பாராதைராய்டு... கரப்பகன்‌ அமைந்துள்ளன. இர்சரப்ியின்‌ முதன்மைச்‌ ஊல்கள்‌ எரானர்மோன்‌ என்னும்‌ ஹார்மோனைசரக்கின்றன.
மம்டுஸ்௦0க

ஷங. வப்‌ மறாறைய்ம,

ஒல்லும்‌ ௬

படம்‌ 16.9 பாராதைராப்ரு சரப்ப பாராதார்மோன்‌ பணிகள்‌:

மனித உடலில்‌ கால்சியம்‌ மற்றும்‌ பாஸ்பரஸ்‌: வளர்சிதை மாற்றத்தை ஒழுங்குபரத்துகிறது. இரத்தத்தில்‌ கால்சியம்‌ அளவை பராமரிப்பதற்காக: எலும்பு, சிறுநீரகம்‌ மற்றும்‌ கூடல்‌ ஆகியவற்றில்‌. செயலாற்றுகிறது. பாராதைராய்டு குறைபாடகள்‌:

'தைராய்‌டக்டமி என்னும்‌ அறுவைசிகிச்சையில்‌, (தைராய்ரு சுரப்பி அகற்றப்பருவதால்‌) பாராதைராய்ரு: சுரப்பியில்‌ சுரக்கும்‌ பாராதார்மோன்‌ குறைவாக: சுரக்கிறது. இதன்‌ காரணமாக,

“1: தசை இறுக்கம்‌ எனப்படும்‌ டெட்டனி ஏற்படதல்‌: (முகம்‌, குரல்வளை, கைகள்‌ மற்றும்‌ பாதங்கள்‌: ஆகியவற்றின்‌ தசைகள்‌ இறுக்கமடைகல்‌).

2 கால்‌ தசைகளில்‌ வலியுடன்‌ கூடிய தசைபிடிப்பு உண்டாதல்‌ ஆகிய நிலைகள்‌ ஏற்படுகின்றன.

கணையம்‌ (லாங்கர்ஹான்‌' திட்டுகள்‌),

கணையம்‌ இரைப்பைக்கும்‌ டியோடினத்திற்கும்‌. இடையில்‌, மஞ்சள்‌ நிறத்தில்‌ நீள்‌ வாட்டத்தல்‌ காணப்படும்‌ சரப்பியாகும்‌. இது நாளமுள்ள மற்றும்‌ நாளமில்லாச்‌ சுரப்பியாக இரு வழிகளிலும்‌: பணிபுறிகிறது. கணையத்தின்‌ நாளமுள்ள பகுதி கணைய நீரை சரக்கிறது. இஃது உணவு, றித்தலில்‌ முக்கிய பங்காற்றுகிறது. நாளமில்லாச்‌ சுரப்பு. பகுதியானது லாங்கர்ஹான்‌ திட்டுகள்‌ எனப்பருகிறத.

எத்தநாஸம்‌.

படம்‌ 16.10 கணையம்‌.

லாங்கர்ஹான்‌: திட்டுகள்‌ ஆல்‌ஃபா செல்கள்‌ என்னும்‌ இருவகை:

மற்றும்‌ பீட்டா. செல்கள்‌

கணைய ஹார்மோன்களின்‌ பணிகள்‌ இரக்கக்கில்‌

குளுக்கோஸ்‌. அளவை. பராமரிப்பதற்கு... இன்சனின்‌,. குளுக்கோகான்‌: குறப்பினை சம அளவில்‌ நிலைநிறுக்துவது. அவசியமாகிறது.

இன்சுலின்‌.

*   குளுக்கோஸைக்‌ கிளைக்கோதனாக மாற்றக்‌. கல்லரளிலும்‌ தசைகளிலும்‌ சேமிக்கிறது.

உ வல்களுக்கள்‌... குளுக்கோஸ்‌ செல்வதை: ஊக்குவிக்கிறது

இரத்தத்தில்‌. குளுக்கோஸ்‌ தளவைக்‌. குறைக்கிறது.

குளுக்கோகான்‌.

2 கல்லீரலில்‌ கிளைக்கோதன்‌ குணுக்கோஸாக. மாற்றம்‌ அடைய உதவுகிறது.

*   இரத்கக்கில்‌.. குளுக்கோஸ்‌ அதிகரிக்கிறது டயாபடீஸ்‌ மெலிடஸ்‌ இன்சுலின்‌ சுரப்பில்‌ குறையாடு ஏற்படுவதால்‌. 'உண்டாவதுடயாபடஸ்ஷெலிடஸ்‌, இக்‌ குறைபாட்டின்‌ காரணமாக.

இரக்க. சர்க்கரை. களவு... அதிகரித்தல்‌. \[ஹையர்கிளைசிமியா. சிறுற்றில்‌.. அதிகப்படியான. குளுக்கோஸ்‌.

'வெளியேறுகல்‌ (கிளைக்கோரியா\]. \*- அடிக்கடி சிறுநீர்‌ கழித்தல்‌ (பாலியூரியா, “- கஷக்கடிதாகம்‌ எடுத்தல்‌ (பாலிிப்சியா. அடிக்கடி பசி எடுத்தல்‌ (பாலிஃ/பேஜியா\] போன்ற அறிகுறிகள்‌ தோன்றுகின்றன.

36,2:5 அட்றினல்‌ சுரப்பி.

ஒவ்கவாரு சிறுநீரகத்தின்‌ மேற்புறத்திலம்‌ சுட்ரினல்‌ சரப்பிகள்‌ அமைந்துள்ளன... இவை.
மம்டுஸ்௦0க

படம்‌ 16.11 சட்ரினல்‌ சரப்ப

"இதன்‌ வவளிப்புப்பகுதி அட்ரினல்‌ கார்டெக்ஸ்‌: என்றும்‌ உட்பறப்பகுதி அட்ரினல்‌ மெல்லா என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. இவ்விரு பகுதிகளும்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ பணிகளில்‌ வேறுபடுகின்றன. சசுட்ரினல்‌ காழ்ஷக்ஸ்‌:

அய்ரினல்‌ கார்டெக்ஸ்‌ மூவகையான சல்‌. இடுக்குகளால்‌.. ஆனது... அவை. சோனா குளாமருலோசா, சோனா ஃபாஸிகுலேட்டா மற்றும்‌ சோனா ஷூகுலாரிஸ்‌. சட்ரினல்‌ கார்டெக்ஸில்‌ சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌. கார்ட்டிகோஸ்லராய்டுகள்‌ ஆகும்‌. அவை

(அ) குளுக்கோகார்ட்டிாய்டுகள்‌:

(ஆ) மினரலோக்கார்டிகாய்டகள்‌ என

வகைப்பரக்கப்பட்டுள்ளன.

அட்றினோகாழ்டிகாப்டு ஹார்மோன்களின்‌ பணிகள்‌

குனுக்கோகார்ட்டிகாய்டகள்‌: சோனா... பாஸிகுலேப்பானில்‌.. சரக்கும்‌

குளுக்கோகார்ப்டிகாய்டுகளாவான, கார்ட்டிசோல்‌.

மற்றும்‌ கார்ட்டிகோஸ்டிரான்‌.

2 இது ங்களில்‌. வளர்சிதை மாற்றத்தை ஒழுங்குபரத்தகிறது.

2 கல்கிரலில்கிளைக்கோஜனை, குளுக்கோஸாக மாற்றுவதைத்‌ தூண்டுகிறது

2 இது அழற்சி. மற்றும்‌. ஒவ்வாமை தரப்புப்‌ பொருளாகச்‌ செயல்படுகிறது.

மினரலோக்கார்டிகாய்டகள்‌: சோனா... குளாமருலோசாலில்‌. உள்ளே.

மினரலோக்கார்டிகாய்ருகள்‌ கரக்கும்‌ ஹார்மோன்‌:

ஆல்டோஸ்டரான்‌.

2.  சிறுநீரகக்‌ குழல்களில்‌ சோடியம்‌ அயனிகளை: மீன உறிக்சுதலுக்கு உதவுகிறது.

பட திதிகமான: வெளியேற்றக்‌ காரணமாகிறது.

2.  மின்பகு பொருட்களின்‌ சமநிலை, நீர்ம அளவு, சல்வூடபரவல்‌ அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ இரத்த அழுக்்‌ ஆகியவற்றை ஒழுங்குபடத்துகிறது.

பொட்டாசியம்‌ அயனிகளை

அறிந்து கொள்வோம்‌.

“சப்ரினல்‌ கார்டெக்ஸ்‌ சரக்கும்‌ "கார்ட்டசோல்‌" ஹார்மோன்கள்‌ உடலை உயிர்ப்பு நிலையில்‌. வைத்திருக்கவும்‌, மிகுந்த பாதிப்பு மறறும்‌ மன: 'அழுத்தங்களிலிருந்து மீண்டு வரவும்‌ உதவுகிறது. கார்ப்டசோல்‌ என்பது உயிர்‌ காக்கும்‌ பணியை.

அப்ரினல்‌... ஹடல்லா.. குரோமாஃபின்‌: செல்களாலனது. இப்பகுதி பரிவ மற்றும்‌ எதிர்்பரிவு நரம்புகள்‌ நிறைந்து காணப்படுகிறது.

அட்ரினல்‌ ஹடுல்லா சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌. இரண்டு ஹார்மோன்கள்‌ அட்ரினல்‌ மெருல்லாவால்‌. கரக்கப்படுகின்றன. வை.

௮) ஸிரஃப்ரின்‌ (சப்ரினலின்‌)

ஆ நார்‌ எபிஷஃப்ரன்‌ (நார்‌ அட்ரினலின்‌)

இவ்வீரண்டி ஹார்மோன்களும்‌ பொதுவாக அவசர கால ஹார்மோன்கள்‌ என்று 'அழைக்கப்படுகின்றன. அதனால்‌ இவைமனகழுச்சம்‌ மற்றும்‌. உணர்ச்சி வாய்யடம்‌... காலங்களில்‌. உற்பத்தியாகின்றன. எனவே இந்த ஹார்மோன்கள்‌, "சண்டை, பயமுறுத்தும்‌ அல்லது. பறக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌" என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன.

சுட்ரினல்‌ மெருல்லா சுரக்கும்‌ ஹார்மோன்களின்‌. பணிக

எமிஷஃப்ரின்‌ (சட்ரினலி.

உட கல்லீரல்‌... மற்றும்‌... தசைகளில்‌ உள்ள: கிளைக்கோதனை.. குளுக்கோஸாக மாற்றுவதை ஊக்குவிக்கின்றது.

உ இதயத்துடிப்பு மற்றும்‌ இரத்த அழுத்தம்‌ ஆகியவற்றை அதிகரிக்கிறது.

.- மூச்சுக்குழல்‌. மற்றும்‌. மூச்சச்‌. சிற்றறை:

ஆகியவற்றை விறிவடையச்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ வாச வீதத்தை அதிகரிக்க செய்கிறது,

2 கண் பாலையை விறிவடையர்சய்கிறது

2.  நோலினடியில்‌ ஊல்லும்‌ இரக்க ஓட்டத்தைக்‌ குறைக்கிறது
மம்டுஸ்௦0க

நார்‌ எபிஷஃப்ரன்‌ (நார்‌ அட்றினலின்‌) இவற்றின்‌. வறும்பாலான.. செயல்கள்‌. எமிஷஃப்ரின்‌. ஹார்மோனின்‌ செயல்பாுகளை:

இத்திருக்கின்றன.

362.6 இனப்பெருக்கச்‌ சுரப்பிகள்‌ வைப்பும்‌ அவை ஆண்களில்‌ விந்தகம்‌ மற்றும்‌ பெண்களில்‌ 'அண்டகம்‌ ஆகம்‌. விந்தம்‌

இவை ஆண்களின்‌. இனப்பேருக்க சரப்பிகளாகம்‌. விநதகம்‌ செமினிஃபபரஸ்‌ கழல்கள்‌, லீடக்‌. ல்கள்‌, மற்றும்‌ செர்டோலி செல்களை கொண்டுள்ளது... வீக்‌ செல்கள்‌ நாளமில்லாச்‌

சுரப்மியாக செயல்படுகின்றன. இவை. உஸ்டோஸ்கரான்‌ என்னும்‌ ஆண்‌ இனப்பெருக்க, ஹார்மோனை சரக்கின்றன.

உஸ்டோஸ்டரானின்‌ பணிகள்‌:

இது ஆண்களில்‌ கீழ்க்கண்ட பணிகளைச்‌ செய்கிறது.

2 விந்து வல்‌ உற்பத்தியில்‌ பங்கேற்கிறது.

உட பரத... உற்பத்தியினைத்‌ தூண்டி, வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது.

2.  இரண்டாம்‌ நிலை பால்‌ பண்புகளின்‌ (உடல்‌. மற்றும்‌ முகத்தில்‌ ரோமங்கள்‌ வளர்தல்‌ குரலில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ போன்றவை\] வளர்ச்சிக்குக்‌ காரணம்‌ ஆகிறது.

தரை

அண்டம்‌. வண்‌. இனப்வெருக்கச்‌.. சுர்ியான. அண்டகங்கள்‌.. பெண்களின்‌. அடிவயிற்றில்‌

இரம்வலும்பும்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளன. இவை சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌

அ ஈஸ்ட்ரோகள்‌,

ஆ) புரோஜெஸ்டீரான்‌.

ஈஸ்ட்ரோதன்‌, வளர்சசியுறும்‌ அண்டத்தின்‌ கிராஃபியன்‌... செல்களினால்‌.. சரக்கப்படகின்றத. புராஜஸ்டிரான்‌, அண்டம்‌ விபடும்போது பிரியும்‌ கபானிக்கள்கள்‌.... உருவாக்கும்‌. கார்பஸ்‌ ட்டிவத்தில்‌ உற்பத்தியாகிறது.

(ஸ்ட்ரோஜனின்‌ பணிகள்‌:

2.  இது பருவமடைதலின்‌ உடல்‌ மாற்றங்களை: ஏற்படுத்துகிறது

\-. அண்டஷல்‌ உருவாக்கத்தைக்‌ துவக்குகிறது

2.  அண்ட பாலிக்கிள்‌ சல்கள்‌ முதிர்வடைவதைக்‌

தூண்டுகிறறு.

டாம்‌ நிலை பால்‌ பண்புகள்‌ (மார்பக வளர்ச்சி குரலில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ போன்றவை) வர்ச்சியடைவதை ஊக்குவிக்கிறது.

புரோஷஸ்ப்ரானின்‌ பணிகள்‌

2.  இதுகரும்பையில்‌ நடைவறும்‌ முன்‌ மாதவிடாய்‌ கால மாற்றங்களுக்குக்‌ காரணமாக உள்ளது.

2 கரு பதிவதற்கு கருப்பையை தயார்‌ செய்கிறது,

2 கர்ப்ப காலத்தினைப்‌ பராமரிக்கிறது.

உட தாய்‌-சேம்‌. இணைப்புத்திசு. உருவாவதற்கு அவசியமாகிறது.

தைமஸ்‌ சுரப்பி 'நைமஸ்‌ சப்பி நாளமில்லாச்‌ சுரப்பியாகவும்‌

நிணநீர்‌ உறுப்பாகவும்‌ செயல்படுகின்றது.

மாற்பின்‌ மேற்புறத்தில்‌ மூச்சக்குழலின்‌ கீழப்புழத்தை:

ஒப்பி அமைந்துள்ளது. இச்சரப்பி தைமோசின்‌ என்ற.

ஹார்மோனை சரக்கிறது.

ஞு ை வ ன்‌ ட்டி அல ௯ பயம கைக்‌ வக்கம்‌ ம கவுக்க அவயம்‌

வேறுபதலையுல்‌ தாண்டுகிறது

\*: ஆக்கின்கள்‌ வேர்‌ மற்றும்‌ தண்டின்‌ நுனியில்‌. உத்பத்தி செய்யப்பட்ட, அங்கிருந்து நடசிப்‌ பகுதிக்கு இடம்வயற்கின்றன. சைட்டோகைளின்கள்‌ தாவர செல்களில்‌ ஊம்‌. பகுப்பு அல்லது சைட்டோகைனஸிஸ்‌ நிகழ்வை. ஊக்குவிக்கின்றன.

விதையிலாக்‌. கனிகள்‌ (பார்‌ கனிகள்‌) உருவாதலை. தூண்டுகின்றன.

ப்சிசிக்‌ தமிலம்‌, உதிர்தல்‌ மற்றும்‌ உறக்‌ நிலையை ஒழுங்குபடத்தும்‌ வளர்ச்சி கடக்கி

,தகார்பக்‌ ஜிப்ரல்லின்கள்‌.
மம்டுஸ்௦0க

ஆகம்‌ இறுபல்வேறுவகையான இறுக்கறிலை.

காலங்களில்‌ தாவங்களின்‌ சய தன்மையை.

கதிகரககறது

எத்திலின்‌, கனிகள்‌ முதிர்ச்சி அடைவதில்‌

பமுமபதலும்‌ முக்கியம்‌ பங்காற்றும்‌ வயு நிலை.

ஹார்மோன்‌.

௫ மயூப்பர ரபி மற நாளமில்லாச்‌ சர்பிகளை ஒழுங்குபடுத்தி. கட்டப்படத்துவகால்‌. இது 'நலைமைச்சரபப என்றும்‌ அழைக்கப்பகறது.

9 ஷதராங்ு சரப்பிலில்‌ சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ ப்ரைகயோடோதைரோனின்‌ (73), டேப்ா ல்யோபோ தைரோனின்‌ அல்லது தைராக்சின்‌ ட்‌

௫ பாராதார்மோன்‌... இரத்தத்தில்‌... கால்சியம்‌ அளவை சாரிப்பதற்காக எழும்பு சறு்ர்‌ ஆகியவற்றில்‌ சயலாற்றுகிற.

4.  கணையச்‌ மங்கள்‌ இன்சுலின்‌, குளுக்கோகான்‌: ஆகியவற்றைச்‌ சுரக்கின்றன. அவை திரக்த்தல்‌

குளுக்கோஸ்‌ அளவை பராமரிக்கின்றன. ட சம்றினல்‌.... கார்டெக்ஸில்‌.. சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ கார்ட்டிசோல்‌ மற்றும்‌

ஆல்போஸ்டரான்‌, அட்ரினல்‌ மெருல்லாவில்‌. சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ எமிரெப்ரின்‌ மற்றம்‌ நார்‌ எபிரப்றன்‌,

௭: ஆண்‌... இனப்வெருக்கச்‌.. சுரப்பியான. விந்தகம்‌ பெஸ்டோஸ்சரானையும்‌ பெண்‌: இனப்வெருக்கச்‌ சரப்பியான அண்டச்சுரபபி "ஈஸ்ட்ரோஜன்‌ மற்றும்‌ புரோவஸ்ஷரானையும்‌ கரக்கின்றது.

ட சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த. 1 கிபரக்ளின்களின்‌... முக்கிய. விளைவு பெமரமியல்‌ ரீதியான ரெட்டைத்‌ தாவரங்களைக்‌ குட்டையாக்குவது. ஆஃகட்டைத்‌ தாவரங்களை நீட்சி கடையம்‌ செய்வது, ௧.௦வர்‌ உருவாதலை ஊக்குவிப்பது ர. இனம்‌ இலைகள்‌ மஞ்சளாவது. ௨: நுனி ஆதிக்கத்தின்‌ மீது நேர்‌ விளைவை

உருவாக்கும்‌ ஹார்மோன்‌. க சைப்போகைனின்‌. ஆ.ஆக்சின்‌: இ.ஜப்ரல்லின்‌. ரஎத்திலின்‌.

௫, பின்வருவனவற்றுள்‌. எந்க.. ஹார்மோன்‌. "இயற்கையாக தாவரங்களில்‌ காணப்படவில்லை?

௬௦௨0. 3௦௧௨. இரிபல்லின்‌.. கூடக

௬ அவினா... முளைக்கருத்து. உறை ஆய்வு

"என்பவரால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.

கபார்வின்‌. ஆிஸ்மித்‌ இபால்‌. ராமு வண்ட்‌

௩, கரும்பில்‌... உற்பத்தியாகும்‌... சர்க்கரையின்‌: அளவை அதிகரிக்க அவற்றின்‌ மீத, கெளிக்கப்படகிறது. கஆக்சின்‌: ஆ சைட்டோகைனின்‌: இடஜிப்ரல்லின்கள்‌.. ஈஎத்திலின்‌.

ப பர்ஐ சுரப்பது ௯) ட்ரினல்‌ சரப்ி ஆ தைராய்கு சுரப்பி இ) மட்பூட்பறியின்‌ முன்‌ கதுப்பு ௫ ஹைபோ தலாமஸ்‌.

௫ கீழள்ளவற்றுள்‌... நாளழள்ளர்‌ அடையாளம்‌ காணவும்‌ அ) ம்ூப்பரி ரப்பி ஆ) கட்ரினல்‌ சரபம்‌ இ உமழ்‌ நீர்‌ சரி ஈ) கைராய்ட சரப்ப

௬, கீழள்ளவற்றுள்‌ எது நாளமுள்ளச்‌சரப்பியாகவம்‌, நாளமில்லாச்‌ சரப்பியாகவும்‌ செயல்படுகிறது? கணையம்‌... இரசிறுக்ரகம்‌. இல்லில்‌. ிநுரைய்மம்‌

ஓட கீழுகண்டவற்றுள்‌. தலைமைச்‌ சப்பி சன: கருதப்புவது எது? அ மினியல்‌ சரப்பி ஆ)பிட்டப்டரி சரப்ப இ! தைராய்ட சரப்ிஈ) அட்ரினல்‌ சுரப்பி

சறப்பியை.

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்பு

1.  வல்நீட்சியடைதல்‌, நுனி ஆதிக்கம்‌ ஆகியவற்றை. உருவாக்குவதும்‌, உதிர்தலை தடை செய்வதும்‌.

ஹாம்மோன்‌ ஆகம்‌.

௨. தாவர உறுப்புகளின்‌ உதிர்தல்‌ மற்றும்‌ கனி. மழும்பதை துரிதப்படுத்தும்‌. வாயு. நிலை: ஹார்மோன்‌ ஆகம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

௫. இலைத்துளையை மூடச்‌ செய்யும்‌ ஹார்மோன்‌:

௬. ஜிம்ரல்லின்கள்‌. _.._ தாவரங்களில்‌. தண்டு நீட்சியடைவதைக்‌ தூண்டுகின்றன.

௩. நுனி ஆதிக்கத்தின்‌ மீது எதிர்மறை விளைவு கொண்ட ஹார்மோன்‌ ஆகம்‌.

௨. உடலில்‌ கால்சியத்தின்‌ வளர்சிதை மாற்றத்தைக்‌

கட்ுப்படத்துவது ௩. வாங்கர்ஹான்‌ திட்டகளில்‌ உள்ள சீட்டா கால்கள்‌. ச்‌ சரக்கிறது. ௨ தெராய்ரூசரப்ியின்‌ வளர்ச்சிமற்றும்பணிகளை: ட்டுப்படுத்துகிறத.

ட குழந்தைகளில்‌ தைராய்டு ஹார்மோன்களின்‌. குறைவான சரப்பின்‌ காரணமாக,

உண்பாஸ்து. உ வாருக்தக, 1 உலகம்‌ அடக்‌ கத்தல்‌. | நேங்கின்‌ | கணுவிமை்‌ கற | பகலநப கமகம்‌. | முளைக்‌ | நுளிரூககக்‌. லய்போகைளின்‌ ௨ ஹார்மோன்‌ இ வைாக்சின்‌... 2. கக்ரோமேகனி கு தன்கின்‌... 5 பப்ளி இ) பராதார்னேன்‌.. -. எனியகாப்டர்‌

1.  வணர்ச்சுஹார்சோன்‌ -.. பாஷ்‌ இன்கடஸ்‌ யம ப பவுண்‌ வக்கிடல்‌

14.  சரியா அல்லது தவறா என எழுதவும்‌. 'தவறாயின்‌ சரியான கூற்றினை எழுதவும்‌

1 வல்பகுப்மைத்‌.. தாண்டி. கனிம. ஊட்ட இடப்பயர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும்‌ தாவர ஹார்மோன்‌ சைட்டோகைனின்‌ ஆகம்‌.

2.  இம்ரல்லின்கள்‌.... தக்காளியில்‌ கருவறாக்‌ கனிகளை உருவாக்குகின்றன.

௨. எத்திலின்‌ இலைகள்‌, மலர்கள்‌ மற்றும்‌ கனிகள்‌ மூப்படைவதைக்‌ தடை ஊய்கின்றது.

4, எக்சங்தல்மிக்‌ காய்டர்‌, தைராக்சின்‌ மிகைச்‌ சரப்பின்‌ காரணமாக ஏற்கிறது.

கட மிப்பூப்பரி.. சரம்‌ நாண்கு கு்புகளாக, மிரந்துள்ளது.

க கார்பஸ்‌.. ூட்டியம்‌ ஹார்மோனைச்‌ சரக்கிறத.

ஈஸ்ட்ரோதன்‌

14.  கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ வகை கேள்விகள்‌.

பின்வரும்‌ ஒவ்வொரு வினாக்களிலும்‌ ஒரு கூற்றும்‌ அகன்‌... கீழ. அதற்கான. காரணமும்‌ கொருக்கப்ப்டள்ளன... கீழே கொருக்க்பட்டள்ள நான்கு வாக்கியங்களில்‌ ஒன்றை சரியான பதிலாக கறக்கும்‌.

அ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌. இரண்டும்‌ சரி மேலும்‌ காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான வைக்கமாகம்‌,

ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டுமே சர ஆனால்‌. காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான விளக்கம்‌ அல்ல,

இ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு

ர கூற்று தவறு ஆனால்‌ காரணம்‌ சரி

ப கூற்று: சந்தைப்புத்தப்படம்‌.... காய்கறிகளில்‌, சைட்டோகைனினைக்‌ தெளிப்பது அவை. (பல நாட்கள்‌ டாமல்‌ இருக்கச்‌ செய்ய்‌.

காரணம்‌: சைப்போகைனின்கள்‌ கனிம ஊட்ட இடப்வயர்ச்சியினால்‌ இலைகள்‌ மற்றும்‌. எனைய உறுப்புகள்‌ முதுமையடைவதைக்‌. தூமதப்படத்துகன்றன. 2 கூற்று பிப்பூட்டரிசரப்ி"தலைமை சரப்ப" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

க கூற்று)பயாபடஸ்‌ மல்லிடஸ்‌ க்க சர்க்கரை 'அளவை சுதிகரககறது. காரணம்‌: இன்சுலின்‌ இரத்த சர்க்கரை அளவைக்‌ குறைக்கிறது

பட ஹிரு வார்த்தைகளில்‌ விடையளி

1 வெள்ளரியில்‌ ஆண்மலர்கள்‌ உற்பத்தியாவகைக்‌ காண்டும்‌ ஹார்மோன்‌ எது?

௨. ஊயற்கை ஹார்மோன்‌ ஒன்றின்‌ பெயரினை எழுக.

௫ தக்காளியில்‌ கருவறாக்‌ கனியைத்‌ தூண்டும்‌ ஹார்மோன்‌ எது?

௯ குழந்தைப்‌ பேற்றிற்ுப்ன்‌. காரணமான ஹார்மோன்‌ எது?

5.  மனிதரில்‌ நீர்‌ மற்றும்‌ தாதுஉப்புக்களிண்‌: வளர்சிதை. மாற்றத்தை. ஒழுங்குபடுத்தும்‌ ஹார்மோனின்‌ வயரைக்‌ கூறு

பால்‌ சரக்க
மம்டுஸ்௦0க

௩ மனிதர்களில்‌ அவசர கால நிலைகளை எதிர்‌ ஷான்ள சரக்கும்‌ ஹார்மோன்‌ எத?

௩. ஊரித்தலுக்கரிய நாதிகளையம்‌, ஹார்மோன்களையும்‌ எந்த சரப்ிசரக்கிறது?

௫. சிறுநரகத்தோடி தொடர்புடைய. பணிகளைச்‌ ம்ம்‌ ஹார்மோன்களின்‌ பெயர்களைக்‌ கூறு

புட மிகக்‌ குறுகிய விடையளி

1 ஊயற்கை ஆக்சின்கள்‌ என்பவையாவை? எகா ரக.

௨. "போஸ்டிங்‌" என்றால்‌ என்ன? அதை எப்படி செயற்கையாக ஊக்குவிக்கலாம்‌?

௩. சுசிசிக்‌. அமிலத்தின்‌ ஏதேனும்‌. வாழ்வியல்‌ விளைவுகளைத்‌ தர.

௩. தாவரங்களில்‌ இலை மற்றும்‌ கனி உதிர்தலைத்‌ தடைனய்ய நீ என்ன ஊய்வாய்‌? ததந்த காரணங்களுடன்‌ கூறுக, வேதியியல்‌ தூதுவர்கள்‌ என்பவை யாவை?

மிரண்ட

நாளமுள்ளர்‌... சரபிக்கம்‌,... நாளமில்லாச்‌ சர்க்கம்‌ உள்ள வேறுபாடுகளை எழுத. பராதார்மோனின்‌ பணிகள்‌ யாவை? மப்யூப்பரி சரப்மியின்‌ மின்‌ தப்பில்‌ சர்கம்‌ ஹார்மோன்கள்‌ யாவை? அவை எந்த திசக்களின்‌ மேல்‌ செயல்‌ படுகின்றன?

ஒட ாய்ம ஹார்மோன்கள்‌. ஏன்‌ "ஆளுமை ஹார்மோன்கள்‌" என்று அழைக்கப்படகின்றன?

19.  எந்த ஹார்மோன்‌ உற்பத்திக்கு சுயோடின்‌ அவசியமாகிறது? நாம்‌ உட்கொள்ளும்‌ உணவில்‌ அயோடின்‌ குறைவாக இருப்பதால்‌ ஏற்படும்‌ விளைவுகள்‌ யாவை?

மா குறுகிய விடையளி 1 கூவாயு நிலையில்‌ உள்ள தாவர ஹார்மோன்‌: எது? தாவரங்களில்‌ கதன்‌ மூன்று, செயல்பாடுகளை எழுதுக, ஆ தாவரங்களின்‌ இறுக்க நிலை ஹார்மோன்‌ என்று அழைக்கப்படுவது எது? ஏன்‌?

௨௨ வளர்ச்சியைத்‌ தூண்டும்‌ ஹார்மோன்‌ முளைக்‌ குருந்து உறையின்‌ நுனியில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது என்பதை விளக்கும்‌ ஆய்வினை விவரி.

௨. இிம்ரல்லின்களின்‌ வாழ்வியல்‌ விளைவுகளை: எழுத.

௩ ஈஸ்ட்ரோஜன்கள்‌ எங்கு உற்பத்தியாகின்றன? மனித உடலில்‌ இவற்றின்‌ பணிகள்‌ யாவை?

ஆன்டி டையூரிட்டிக்‌ ஹார்மோன்‌ (804) மற்றும்‌ "இன்சுலின்‌ குறைவாகச்‌ சரப்பதால்‌ உண்டாகும்‌ நிலைகள்‌ யாவை? இவை இரண்டம்‌ எவ்வாறு வேறுமுகிறது?.

ட உயர்‌ சிந்தனை திறன்‌ வினாக்கள்‌:

மின்வகுவனவற்தில்‌ என்ன நடைபெறும்‌ என எதிர்பார்்கிறாய்‌?

௬ ஜப்ரல்லினை 9ல்‌ நாற்றுகளில்‌ செளித்தால்‌. ஆ.அழுகிய பழம்‌ பழுக்காத பழத்துடன்‌ சேர்த்து இ-வளர்ப்பு. ஊடகத்தில்‌ சைட்டோகைனின்‌

சேர்க்ப்பபாக போது,

குப்பானில்‌. நெற்பமிரானது.. ஜப்ரல்லா பியூதிசராய்‌ என்னும்‌ பூஞ்சையால்‌ ஏற்பட்ட பக்கானே நோயினால்‌ பாதிக்கப்பட்டது அதற்குக்‌.

காரணம்‌ இப்ூத்சை உற்பத்தி செய்த. ஹார்மோன்‌. என. முதன்முதலில்‌. கண்டுமிடக்கப்பட்டது..... இந்த... தகவலின்‌ டிப்படையில்‌ பின்வரும்‌ கேள்விகளுக்கு விடையளிக்கவும்‌.

இந்த. செயல்முறையில்‌. சம்மந்தப்பட்ட

ஹார்மோனை அடையாளம்‌ காண்க,

ஆ.இ$்த. ஹார்மோனின்‌ சப்பண்யு இந்த நோயை விளைவிக்தத?.

இஇந்த ஹார்மோனின்‌ இரண்டு பணிகளைக்‌ கூறுக.

கந்கலுக்கு, அதிக இரக்க அழுத்தம்‌, பதுங்கிய

கண்கள்‌ மற்றும்‌ அதிகமான உடல்‌ வெப்ப

நிலை உள்ளது. இந்நிலைக்குக்‌ காரணமான:

நாளமில்லாச்‌ சுரப்பியை அடையாளம்‌ கண்டி

அதில்‌ சரக்கும்‌ எந்த ஹார்மோன்‌, இந்திலைக்குக்‌ காரணம்‌ எனக்‌ கண்டறிந்து எழுறுக,

சஞ்சய்‌. தேர்வறையில்‌ அமர்ந்திருந்தான்‌. தேர்வு... துவங்கும்‌ முன்‌, அவனுக்கு

அதிகப்படியான வியர்வையும்‌, இதயத்துடிப்பு காணப்பட்டன. இந்நிலை அவனுக்கு என்‌ ஏற்படுகிறது?

கூசனின்‌ தகம்பனார்‌, மிகவும்‌ சோர்வடைந்து அடிக்கடி. சிறுநீர்‌. கழிக்கிறார்‌. மருத்துவ பரிசோதனைக்குப்‌ பின்னர்‌, அவரது இரக்க சர்க்கரை களவைப்‌ பராமாரிக்க தினமும்‌ ஊசி மூலம்‌... மருந்து... சலுக்திக்‌. கொள்ள அறிவறுக்தப்ட்டர்‌ அவருக்கு இந்நிலை ஏற்படக்‌ காரணஷன்ன? இதனை தருக்கம்‌ வழி முறைகளைக்‌ கூறுக.
மரம்டுஸ்00க.

ச்ணரதுவைவைை ஸு வரனாறுவவை

ப பிவிலு நெடி வம்‌ விரட்ட வடி ரி ரடிஷ்ம்லு ப ப்பட்ட ககட்ட ம ரிஷனா ரில கொல்கம்ஜ பெவவவடு ப ரஷ ந நழுவ/ையவிவிகிவியங்ஸ்ஜிவமல, ந நண ௧8௨ & வட்டில்‌ ஜேம்வ்்ஜுட ப 1 1: விம்ரக்ஷவிமவிஷை 3ல்‌ ந படவஷவவ்டிவியடய்ஷஸ்ஸ்ஷஙிவ நிவா

ப டட பட்டப்‌ பய வும்‌, 8412 ஜஞிரஸ்டை (ஷம்டிவிய நியமி, கல

கருத்து வரைபடம்‌

ப்சிசக்‌ அமிலம்‌.
