---
title: 'தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளில் இனப்பெருக்கம் '
weight: 17
references:
    videos:
        - youtube:l509vxiFJcQ?si=MSr8ySa_tc1KzEBM
    links:
        -  http://www.importantindia.com/10606/population-explosion-in-India/
        - http://www.yourarticlelibrary.com/population/3-important...control-overpopulation/26950
        - http://www.momjunction.com>pregnancy>Health
        - https://leadership.ng/2018/04/08/toilet-hygiene
        - https://www.boldsky.com/health/wellness/2018/world-menstrual-hygiene-day
    books:
        - b1:
            title: Verma P.S and Agarwal, V.K. and Tyagi B.S, Animal Physiology, S.Chand and Company, New Delhi
            url: https://books.google.co.in/books/about/Animal_Physiology.html?id=eqQMpHgnIFAC&redir_esc=y
categories:
    - reproduction-in-plants-and-animals
summary: "தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளில் இனப்பெருக்கம் என்பது உயிரினங்கள் தங்கள் இனத்தின் தொடர்ச்சியை உறுதிசெய்ய புதிய தனிநபர்களை உருவாக்கும் உயிரியல் செயல்முறையாகும்; இது பொதுவாக கலவியிலாப் இனப்பெருக்கம் (ஒற்றைப் பெற்றோர், பாலணு உருவாக்கம் இல்லாமல், எ.கா: இருபிளவுப் பிரிவு, அரும்புதல், துண்டாதல், மற்றும் தாவரங்களில் பூக்காமல் இனப்பெருக்கம்) மற்றும் கலவி இனப்பெருக்கம் (ஆண் மற்றும் பெண் பாலணுக்களின் இணைவு மூலம் சைகோட் உருவாக்கம்) எனப் பிரிக்கப்படுகிறது; இது இனப்பெருக்க உறுப்புகளின் அமைப்பு மற்றும் செயல்பாடு, பூக்கும் தாவரங்களில் மகரந்தச் சேர்க்கை மற்றும் கருவுறுதல் செயல்முறை, மற்றும் விலங்குகளில் பாலணு உருவாக்கம், கருவுறுதல், கருவின் வளர்ச்சி மற்றும் இனப்பெருக்க சுழற்சிகளின் விரிவான நிகழ்வுகள், மேலும் இனப்பெருக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதில் ஹார்மோன்களின் பங்கு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது."    
---


# அலகு 17: இனப்பெருக்கம்

## கற்றல் நோக்கங்கள்

இப்பாடத்தைக் கற்றபின், மாணவர்கள் பெறும் திறன்களாவன:

❖ உடல இனப்பெருக்கம், பாலிலா இனப்பெருக்கம் மற்றும் பாலினப்பெருக்கத்தை வேறுபடுத்துதல்.

❖ மலரின் பாகங்களையும் அதன் பணிகளையும் விளக்குதல்.

❖ மகரந்தச் சேர்க்கையின் வகைகள், நடைபெறும் விதம் மற்றும் அவற்றின் முக்கியத்துவத்தைப் புரிந்து கொள்ளுதல்.

❖ இரட்டைக் கருவுறுதல், கருவுறுதலின் படிநிலைகள் (சின்கேமி மற்றும் மூவினைவு), கரு, கருவூண் மற்றும் விதை உருவாதல் பற்றி புரிந்து கொள்ளுதல்.

❖ மனிதரில் நடைபெறும் பாலினப்பெருக்க நிகழ்வுகளைப் பற்றி புரிந்து கொள்ளுதல்.

❖ விந்தக மற்றும் அண்டக செல்களின் அமைப்பினை அறிந்து கொள்ளுதல்.

❖ மனிதனின் விந்து மற்றும் அண்டத்தின் அமைப்பை விளக்கமாக அறிந்து கொள்ளுதல்.

❖ மாதவிடாய் சுழற்சி மற்றும் கருவுறுதல் நிகழ்வுகளைப் பற்றி தெளிவாக அறிதல்.

❖ இனப்பெருக்க சுகாதாரம் மற்றும் அதன் உத்திகளைப் பற்றி விழிப்புணர்வு பெறுதல்.

❖ தன் சுகாதாரம் மற்றும் சமூக சுகாதாரத்தினைப் பற்றிய அறிவைப் பெறுதல்.

## அறிமுகம்

உயிரினங்களின் வாழ்நாளானது இப்புவியில் வரையறுக்கப்பட்டதாகும். எனவே, எந்த ஒரு உயிரினமும் நீண்ட நாள் உயிர் வாழ இயலாது. அனைத்து உயிரினங்களும் தன்னை ஒத்த உயிரினத்தை உருவாக்கும் திறன் **இனப்பெருக்கம்** எனப்படும். இனப்பெருக்கம் தன்னைப் போன்ற உயிரினங்களின் தோன்றலுக்கு வழிவகுக்கிறது. இது தொடர்ந்து உயிரினங்கள் உயிர்வாழ்தலை தீர்மானிக்கிறது. இவ்வாறு ஒரு குறிப்பிட்ட சிற்றினம் பாதுகாக்கப்படும் நிகழ்வு **சுய நிலைப்பேறுடைமை** எனப்படும். இனப்பெருக்கம் நிகழும் காலமானது உயிரினத்திற்கு உயிரினம் மாறுபடுகிறது. ஈஸ்ட், பாக்டீரியா, எலி, பசு, யானை மற்றும் மனிதரில் இனப்பெருக்க காலத்தில் இம்மாறுபாட்டைக் காணலாம். பால் இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் ஆண் மற்றும் பெண் இனச்செல்கள் (விந்து மற்றும் அண்டம்) இணைந்து புதிய உயிரினம் தோன்றுகிறது.

## தாவரங்களின் இனப்பெருக்கம்

தாவரங்களில் மூன்று வகையான இனப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது. அவை:

i) உடல இனப் பெருக்கம்

ii) பாலிலா இனப் பெருக்கம்

iii) பாலினப்பெருக்கம்

## 17.1 உடல இனப் பெருக்கம்

இந்த வகை இனப்பெருக்கத்தில் புதிய இளந்தாவரங்கள், தாவரத்தின் ஏதேனும் ஒரு பாகத்தில் உள்ள உடல செல்களிலிருந்து தோன்றுகின்றன. தாய்த் தாவரத்தில் உள்ள வேர், தண்டு, இலை அல்லது மொட்டு முதலான ஏதேனும் ஒர் உறுப்பிலிருந்து இளந்தாவரம் தோன்றி அது தனித்தாவரமாக வளர்கிறது. இவ்வாறு இனப் பெருக்கம் நடைபெறுவதில் குன்றாப் பகுப்பு (மைட்டோசிஸ்) மட்டுமே நடைபெறுவதால் இளந்தாவரங்கள், தாய்த் தாவரங்களைப் போன்றே காணப்படுகின்றன. இவ்வகை இனப்பெருக்கம் நடைபெறும் போது பாலின செல்கள் (இனச்செல்கள்) இணைவதில்லை.

உடல இனப்பெருக்கத்தில் மூன்று முறைகள் உள்ளன:

1. **வேர்த்தண்டுக்கிழங்கு:** இது நிலத்திற்கு அடியில் வளரும் தண்டு. இதில் மொட்டுகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு மொட்டும் புதிய தாவரமாக உருவாகிறது. எ.கா: இஞ்சி, மஞ்சள்

2. **கிழங்கு:** இது பற்றிய தடித்த வேர். இதில் உள்ள மொட்டுகள் புதிய தாவரங்களை உருவாக்குகின்றன. எ.கா: கரடுமுரடான உருளைக்கிழங்கு

3. **படர்தண்டு:** இது நிலத்தின் மேல் படர்ந்து வளரும் தண்டு. இதன் முடிச்சுகளில் வேர்கள் உருவாகி புதிய தாவரங்களை உருவாக்குகின்றன. எ.கா: திராட்சை, முலாம் பழம்

4. **இலை:** சில தாவரங்களின் இலைகளில் மொட்டுகள் உள்ளன. இந்த மொட்டுகள் புதிய தாவரங்களை உருவாக்குகின்றன. எ.கா: பிரையோபில்லம்

5. **குமிழ்:** இது குட்டையான தண்டு, இதில் சதைப்பற்றுள்ள செதில் இலைகள் உள்ளன. எ.கா: வெங்காயம், பூண்டு

## 17.2 பாலிலா இனப்பெருக்கம்

பாலின செல்கள் இணைவின்றி ஒரே ஒரு தாய்த் தாவரத்திலிருந்து புதிய தாவரம் தோன்றும் முறையைப் **பாலிலா இனப்பெருக்கம்** என்கிறோம். இந்த வகை இனப்பெருக்கத்தில் குன்றாப் பகுப்பு செல் பிரிவு மட்டுமே நடைபெறுகிறது. குன்றல் பகுப்பு நடைபெறுவதில்லை. எனவே பாலிலா இனப்பெருக்க முறையில் தோன்றும் இளம் உயிரிகள் தாய்த் தாவரத்தை ஒத்துக் காணப்படுகின்றன.

பாலிலா இனப்பெருக்கம் **விதைத்துகள்கள் (Spores)** மூலம் நடைபெறுகிறது. பாலிலா இனப்பெருக்கம் பெரும்பாலும் பூஞ்சைகள் மற்றும் பாக்டீரியாக்களில் நடைபெறுகிறது. பாலிலா இனப் பெருக்கத்தின் போது பூஞ்சை இழையினிருந்து ஒரு **வித்தகம் (ஸ்போராஞ்சியம்)** தோன்றுகிறது. இதனுள் இருக்கும் உட்கரு பலமுறை பிரிந்து ஏராளமான உட்கருக்களைத் தோற்றுவிக்கிறது. ஒவ்வொரு உட்கருவும் சிறிதளவு சைட்டோபிளாசத்துடன் சேர்ந்து **ஸ்போராக (விதைத்துகள்)** உருவாகிறது. வித்தகம் என்னும் ஸ்போராஞ்சியம் வெடித்து விதைத்துகள்கள் வெளியேற்றப்படுகின்றன. இவை நிலத்தில் விழும்போது புதிய உடல இழையைத் (வைபா) தோற்றுவிக்கின்றன.

---

**செயல்பாடு**

• ஈரப்பதமுள்ள ஏராட்டித் துண்டை ஈரமான இருண்ட இடத்தில் வைக்கவும்.

• ஒரு சில நாட்களில் உருப்பெருக்கும் கண்ணாடியில் அதை உற்று நோக்கவும்.

• அதில் ஏற்படும் மாற்றத்தினைக் குறிப்பெடுக்கவும்.

---

**செயல்பாடு**

• செம்பருத்திப் பூ ஒன்றினை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.

• அதன் புல்லி வட்டம், அல்லி வட்டம், மகரந்தத் தாள் வட்டம், சூலக வட்டம் ஆகியவற்றை உற்றுப் பாருங்கள்.

• மகரந்தத்தாள்களையும் சூலகத்தையும் தனித்தனியே பிரித்து கவனித்துப் பாருங்கள்.

• மகரந்தத்துளைகளை நழுவத்தின் மீது பரப்பி வைத்து நுண்ணோக்கியில் உற்று நோக்குங்கள்.

## 17.3 தாவரங்களின் பாலினப்பெருக்கம்

பாலினப்பெருக்கம் என்பது தாவரங்களின் ஆண் மற்றும் பெண் இனச்செல்கள் (கேமீட்டுகள்) இணைந்து தன்மை ஒத்த புதிய தாவரத்தை உருவாக்கும் முறையாகும். இந்த வகை இனப்பெருக்கத்தில் ஆண், பெண் பால் உறுப்புகள் பாலினசெல்களை உருவாக்கிடத் தேவைப்படுகின்றன.

மலரானது பூக்கும் தாவரத்தின் இனப்பெருக்க உறுப்பு என்பதை நீங்கள் முந்தைய வகுப்புகளில் படித்திருப்பீர்கள். இதைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ள முதலில் நாம் மலரின் வெவ்வேறு பாகங்களைப் பற்றி தெரிந்து கொள்வோம்.

### 17.3.1 மலரின் பாகங்கள்

மலர் என்பது மாறுபாடு அடைந்த வரம்புடைய வளர்ச்சியினை உடைய தண்டுத் தொகுப்பு ஆகும். இதில் நான்கு அடுக்குகள் உள்ளன. அவை பூத்தளத்தில் வெளிப்புறத்திலிருந்து உள் நோக்கி அமைந்திருக்கின்றன.

அ) **புல்லி வட்டம்** (புல்லி இதழ்களால் ஆனது)

ஆ) **அல்லி வட்டம்** (அல்லி இதழ்களால் ஆனது)

இ) **மகரந்தத்தாள் வட்டம்** (மகரந்தத்தாளால் ஆனது)

ஈ) **சூலக வட்டம்** (சூலிலைகளால் ஆனது)

வெளிப்புறத்தில் உள்ள இரண்டு அடுக்குகளும் நேரடியாக இனப்பெருக்கத்தில் பங்கெடுப்பதில்லை. எனவே இவை **துணை அடுக்குகளாக**க் கருதப்படுகின்றன. உட்புறத்தில் இருக்கும் அடுக்குகள் இரண்டும் இனப்பெருக்கத்தில் பங்கெடுப்பதால் **முதல்மையான அடுக்குகளாக**க் கருதப்படுகின்றன.

**மகரந்தத்தாள் வட்டம்:** மகரந்தத்தாள் வட்டமானது மலரின் ஆண் இனப்பெருக்கப் பகுதியாகும். இது பல **மகரந்தத் தாள்களின்** தொகுப்பு ஆகும். ஒவ்வொரு மகரந்தத் தாளும் ஒரு கம்பி போன்ற பகுதியையும், பை போன்ற பகுதியையும் கொண்டிருக்கும். காம்புப் பகுதி **மகரந்தக்காம்பு** எனவும் அதன் நுனியில் அமைந்த பை போன்ற பகுதி **மகரந்தப்பை** எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. மகரந்தத்தாள் மகரந்தப் பையின் உள்ளே காணப்படுகிறது.

மகரந்தத்தாள்கள் கோள வடிவமானவை. இரண்டு உறைகளால் ஆனவை. கடினமான வெளியுறை **எக்ஸைன்** எனப்படும். இந்த வெளியுறையில் நிலையான துளைகள் உள்ளன. அவை **வளர்துளை** எனப்படும். உள்ளுறை **இன்டைன்** எனப்படும். இது மிகவும் மெல்லியதாகவும் தொடர்ச்சியாகவும் காணப்படும். இது செல்லுலோஸ் மற்றும் பெக்டினால் ஆனது. முதிர்ந்த மகரந்தத்தாள்களில் இரண்டு விதமான செல்கள் உள்ளன. இவை முறையே **உடல் செல்** மற்றும் **உற்பத்தி செல்** எனப்படும். உடல் செல்லினுள் ஒரு பெரிய உட்கரு உள்ளது. உற்பத்தி செல்லானது குன்றாப் பகுப்பு (மைட்டோசிஸ்) மூலம் பிரிதல் அடைந்து இரண்டு ஆண் பாலினச் செல்களை உருவாக்குகிறது.

**சூலகம்:** சூலகமானது மலரின் பெண் இனப்பெருக்கப் பகுதியாகும். இது சூலிலைகளால் ஆனது. ஒவ்வொரு சூலகமும் மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. அவை:

1. **சூலகம்**

2. **சூலகத்தண்டு**

3. **சூல்முடி**

ஆகியனவாகும்.

சூலிலையினுள் சூல்கள் காணப்படுகின்றன.

### 17.3.2 சூலின் அமைப்பு

சூலின் முக்கியமான பகுதி சூல் திசு ஆகும். இது இரண்டு சூல் உறைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. மேல் பகுதியில் சூல் உறை இறுக்கமாக அமைந்த இடைவெளியானது **சூல்துளை** ஆகும்.

சூவானது சூல் அறையினுள் ஒரு சிறிய காம்பின் மூலம் ஒட்டிக் கொண்டுள்ளது. இதற்கு **சூல் காம்பு** என்று பெயர். சூலின் அடிப்பகுதி **சூலடி** எனப்படும். கருப்பையினுள் உள்ள சூல் திசுவினுள் ஏழு செல்களும் எட்டு உட்கருக்களும் அமைந்துள்ளன.

சூல் துளையின் அருகில் உள்ள மூன்று கருப்பை செல்கள் **அண்டசாதனத்தை** உருவாக்குகின்றன. அடிப்பகுதியில் உள்ள மூன்று உட்கருக்களும் **எதிர்த் துருவ செல்களாக** உள்ளன. மையத்தில் உள்ள ஒரு செல் **துருவ செல்களாகவும்** உள்ளது.

அண்ட சாதனமானது ஓர் அண்ட செல்லையும் இரண்டு பக்கவாட்டு செல்களையும் கொண்டுள்ளது. இந்த பக்கவாட்டு செல்கள் **சினையாற்றியம் (Synergids)** என அழைக்கப்படுகின்றன.

## 17.4 தாவரங்களின் பாலினப்பெருக்கம்

பூக்கும் தாவரங்களின் பாலினப்பெருக்கம் இரண்டு படிநிலைகளில் நடைபெறுகிறது:

1. மகரந்தச் சேர்க்கை

2. கருவுறுதல்

### 17.4.1 மகரந்தச் சேர்க்கை

பூவின் மகரந்தப் பையிலிருந்து மகரந்தத்தாள், சூலக முடியைச் சென்று அடைவது **மகரந்தச் சேர்க்கை** எனப்படும்.

#### மகரந்தச் சேர்க்கையின் பயன்கள்

1. மகரந்தச் சேர்க்கையைத் தொடர்ந்து கருவுறுதல் நடைபெற்று கனியும் விதையும் உருவாகின்றன.

2. அயல் மகரந்தச் சேர்க்கையின் காரணமாக இருமய உயிரிகள் இணைவதால் புதிய வகைத் தாவரம் உருவாகிறது.

### 17.4.2 மகரந்தச் சேர்க்கையின் வகைகள்

1. **தன் மகரந்தச் சேர்க்கை**

2. **அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை**

#### தன் மகரந்தச் சேர்க்கை (Autogamy)

ஒரு மலரிலுள்ள மகரந்தத்தாள் அதே மலரில் உள்ள சூலக முடியை அல்லது அதே தாவரத்தில் உள்ள வேறொரு மலரின் சூலக முடியைச் சென்றடைவது **தன் மகரந்தச் சேர்க்கை** எனப்படும்.

எ.கா: ஹைபிஸ்கஸ்

##### தன் மகரந்தச் சேர்க்கையின் நன்மைகள்

1. இருபால் மலர்களில் தன் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது.

2. மலர்கள் புறக்காரணிகளைச் சார்ந்திருக்கத் தேவையில்லை.

3. மகரந்தத்தாள்கள் வீணடிக்கப்படுவதில்லை.

##### தன் மகரந்தச் சேர்க்கையின் தீமைகள்

1. விதைகள் குறைந்த எண்ணிக்கையில் உருவாகின்றன.

2. கருவூண் மிகச் சிறியது. எனவே விதைகள் மிக நவீனமான தாவரங்களை உருவாக்கும்.

3. புதிய வகைத் தாவரம் உருவாகாது.

#### அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை (Xenogamy)

ஒரு மலரின் மகரந்தத்தாள் அதே இனத்தைச் சார்ந்த மற்றொரு தாவரத்தின் மலரில் உள்ள சூலக முடியைச் சென்று அடைவது **அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை** எனப்படும்.

எ.கா: ஆப்பிள், திராட்சை, பிளம் முதலியன.

##### அயல் மகரந்தச் சேர்க்கையின் நன்மைகள்

1. அயல் மகரந்தச் சேர்க்கையின் மூலம் உருவாகும் விதைகள், வலிமையான தாவரங்களை உருவாக்கும். இதன் மூலம் புதிய வகைத் தாவரங்கள் உருவாகின்றன.

2. நன்கு முளைக்கும் திறன் கொண்ட விதைகள் உருவாகின்றன.

##### அயல் மகரந்தச் சேர்க்கையின் தீமைகள்

1. அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை, புறக்காரணிகளை நம்பி இருப்பதால் மகரந்தச் சேர்க்கை தடைபடுகிறது.

2. அதிக அளவில் மகரந்தத்தாள் வீணாகிறது.

3. சில தேவையில்லாத பண்புகள் தோன்றுகின்றன.

4. மலர்கள் புறக்காரணிகளைச் சார்ந்து இருக்கின்றன.

### 17.5 அயல் மகரந்தச் சேர்க்கைக்கான காரணிகள்

மலரில் அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெற வேண்டுமெனில் மகரந்தத்தாளானது ஒரு மலரிலிருந்து மற்றொரு தாவரத்தில் உள்ள மலருக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட வேண்டும். இது புறக்காரணிகளான விலங்குகள், பூச்சிகள், காற்று, நீர் முதலானவற்றால் நடைபெறுகிறது.

### 17.5.1 காற்று வழி மகரந்தச் சேர்க்கை

காற்றின் மூலம் நடைபெறும் மகரந்தச் சேர்க்கை **அனிமோஃபிலி** எனப்படும். இவ்வகை மலர்கள் ஏராளமான மகரந்தத்தாள்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. மகரந்தத்தாள்கள் சிறியதாகவும், மென்மையானதாகவும், உலர்ந்ததாகவும், எடை குறைவாகவும் உள்ளன. இவ்வகைத் தாவரங்களின் மகரந்தத்தாள்கள் 1000 கிமீ தூரத்துக்கு மேல் கடக்கின்றன. சூல் முடியானது பெரியதாகவும் வெளியே நீட்டிக் கொண்டும் இருக்கும். சில நேரங்களில் கிளைத்து முடி போன்று மகரந்தத் தூளைப் பிடித்துக் கொள்வதற்கு ஏற்றதாக இருக்கும். எ.கா: புல் மற்றும் சில கள்ளிச் செடிகள்.

### 17.5.2 பூச்சிகள் வழி மகரந்தச் சேர்க்கை

தேனீக்கள், ஈக்கள் முதலான பூச்சிகள் மூலம் நடைபெறும் மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு **என்டோமோஃபிலி** என்று பெயர். பூச்சிகளைக் கவர்வதற்கு ஏற்றாற்போல் பல நிறம், மணம், தேன் சுரக்கும் தன்மை ஆகியவற்றுடன் இவ்வகை மலர்கள் காணப்படும். இவ்வகை மலர்களில் மகரந்தத்தாள் பெரியதாகவும் வெளியுறையானது துளைகளுடனும் வெளிப்பக்கத்தில் முட்களுடனும் காணப்படும். பூச்சிகளால் நடைபெறும் மகரந்தச் சேர்க்கையில் ஏறத்தாழ 80% மகரந்தச் சேர்க்கையானது தேனீக்களால் நடைபெறுகிறது.

### 17.5.3 நீர்வழி மகரந்தச் சேர்க்கை

நீரின் மூலம் நடைபெறும் மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு **ஹைட்ரோஃபில்** என்று பெயர். இது நீர்வாழ் தாவரங்களில் நடைபெறுகிறது. இவ்வகைத் தாவரங்களில் (i) மகரந்தத்தாள் அதிக அளவில் உருவாகின்றன. (ii) மகரந்தத்தாள்கள் பெண் மலர்களில் உள்ள சூலகமுடியை அடையும் வரை நீரில் மிதந்து கொண்டிருக்கும். எ.கா: ஹைட்ரில்லா, வாலிஸ்நீரியா

### 17.5.4 விலங்குகள் வழி மகரந்தச் சேர்க்கை

விலங்குகள் மூலம் நடைபெறும் மகரந்தச் சேர்க்கை, **விலங்குகள் வழி மகரந்தச் சேர்க்கை (சூஃபிலி)** எனப்படும். இவ்வகை மகரந்தச் சேர்க்கையில் மலர்கள், விலங்குகளைக் கவர்வதற்காகப் பிரகாசமான வண்ணங்களைக் கொண்டவையாகவும் அளவில் பெரியவையாகவும் மிகுந்த மணம் கொண்டவையாகவும் இருக்கும்.

எ.கா: தேன்சிட்டு பறவை மூலம் கல்வாமை, கிளாடியோலி போன்ற தாவரங்களில் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது. அணில்கள் மூலமாக இலவம் பஞ்ச மரத்தில் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது.

---

**செயல்பாடு**

• தோட்டத்தில் உள்ள மலர்களை உற்று நோக்கி அவற்றில் எந்த வகை மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது என்பதைப் பதிவு செய்யுங்கள்.

• எந்தத் தாவரத்தில் எந்த வகையான பூச்சி அல்லது பறவை மகரந்தச் சேர்க்கையை ஏற்படுத்துகிறது என்பதையும் பதிவு செய்யுங்கள்.

---

## 17.6 தாவரங்களில் கருவுறுதல்

• மகரந்தத்தாள், பொருத்தமான சூலகமுடியை அடைந்ததும் முளைக்கத் தொடங்கும்.

• மகரந்தத்தாள் ஒரு சிறிய குழாய் போன்ற அமைப்பை உருவாக்குகிறது. அதற்கு **மகரந்தக் குழாய்** என்று பெயர். இது மகரந்தத் தூளில் உள்ள மகரந்தத் துளை வழியாக வெளிவருகிறது. மகரந்தத் தூளின் உள்ளிருக்கும் பொருள்கள் மகரந்தக் குழாய்க்குள் நகர்கின்றன.

• மகரந்தக் குழாய் சூலகமுடி மற்றும் சூலகத்தண்டில் உள்ள திசுக்கள் வழியாக வளர்ந்து இறுதியில் சூலகத்தில் உள்ள சூல் துளையை அடைகிறது.

• உடல் செல்லானது அழிந்து போகிறது. உற்பத்தி செல்லானது பகுப்படைந்து இரண்டு ஆண் இனச்செல்களை (விந்தணுக்களை) உருவாக்குகிறது.

• மகரந்தக் குழாயின் முனை வெடித்து இரண்டு ஆண் இனச்செல்லும் சூலையை அடைகின்றன.

• ஒர் ஆண் இனச்செல் (விந்தணு) அண்டத்துடன் இணைந்து **(சின்கேமி)** இருமய சைகோட்டைத் தோற்றுவிக்கிறது. மற்றொரு ஆண் இனச்செல் இருமய உட்கருவுடன் இணைந்து **முதன்மைக் கருவூண் உட்கருவைத்** தோற்றுவிக்கிறது. இது **மும்மய உட்கரு** ஆகும். இங்கு இரண்டு இணைவுகள் – (i) சின்கேமி (ii) மூவினைவு நடைபெறுவதால் இது **இரட்டைக் கருவுறுதல்** எனப்படுகிறது.

• மூவினைவுக்குப் பின்னர் முதன்மைக் கருவூண் உட்கரு, கருவூணாக மாறுகிறது.

• கருவூண், உருவாகும் கருவிற்கு உணவளிக்கிறது.

• சினையாற்றியம் (சினர்ஜிட்) மற்றும் பக்கவாட்டு செல்கள் அழிந்து போகின்றன.

#### கருவுறுதலின் முக்கியத்துவம்

• சூல்பைபையைத் தூண்டி, கனியை உருவாக்குகிறது.

• புதிய பண்புகள் தோன்றக் காரணமாகிறது.

#### கருவுறுதலுக்குப் பின் நடைபெறும் நிகழ்வுகள்

• சூலானது **விதையாக** மாறுகிறது.

• சூலுறை, **விதையுறையாக** மாற்றம் அடைகிறது.

• சூல் பை பெரியதாகி, **கனியாக** மாறுகிறது.

விதையானது வருங்காலத் தாவரத்தை உள்ளடக்கியுள்ளது. பின்பு இது தகுந்த சூழ்நிலையை அடையும்போது தாவரமாக வளர்கிறது.

## 17.7 மனிதரில் பால் இனப்பெருக்கம்

மனிதரில் ஆண் மற்றும் பெண் இனப்பெருக்க மண்டலத்தின் அமைப்பினைப் பற்றி விரிவாக 9 – ஆம் வகுப்பில் படித்திருப்பீர்கள். மனிதனில் ஆண், பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் உள்ளமைப்பிலும், செயல்பாடுகளிலும் வேறுபடுகின்றன. கேமீட்டுகள் (இனச்செல்) இணைவின் மூலம் புதிய உயிரினங்கள் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. பால் இனப்பெருக்கத்தின் விளைவாக இரண்டு ஒற்றைமை இனச்செல்கள் (ஆண் மற்றும் பெண் இனச்செல்கள்) இணைந்து இரட்டமையத்தன்மையுடைய கருமுட்டை (சைகோட்) உருவாகிறது.

இனப்பெருக்க மண்டலத்தின் உறுப்புகள் **முதல்** மற்றும் **இரண்டாம் நிலை** பால் உறுப்புகள் என இரு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஆண்களில் **விந்தகங்களும்** பெண்களில் **அண்டங்களும்** முதல்நிலை பால் இனப்பெருக்க உறுப்புகளாகும்.

**துணை பால் உறுப்புகள்**

**ஆண்களில்:** விந்துக்குழல், எபிடிடிமிஸ் (விந்தணு முதிர்ச்சியடைதல்), விந்துப்பை (செமினல் வெசிக்கிள்), புரோஸ்டேட் சுரப்பி (முன்னிலைச் சுரப்பி), ஆண்குறி (பெனிஸ்)

**பெண்களில்:** ஃபெலோப்பியன் நாளம் (கருமுட்டைக் குழாய்), கருப்பை, செர்விக்கல் (கருப்பை வாய்), புணர் குழாய் (கலவிக் கால்வாய்)

இரண்டாம் நிலை பால் உறுப்புகளான இந்த அமைப்புகள்:

• அண்டம் வெளிவிடும் நிகழ்வு

• ஆண் மற்றும் பெண் கேமீட்களின் இணைவு (கருவுறுதல்)

• கருவுற்ற முட்டை பிளவுற்று கருவாக மாறுதல்

• கருப்பதித்தல்

• கரு வளர்ச்சி

• குழந்தை பிறப்பு ஆகியவற்றில் பங்கேற்கின்றன.

### 17.7.1 ஆண் இனப்பெருக்க உறுப்பு – விந்தகத்தின் அமைப்பு

விந்தகம் ஆண் இனப்பெருக்க சுரப்பியாகும். இது முட்டை வடிவமுடையது. வயிற்றுக்குழியின் வெளிப்புறத்தில் காணப்படும் பை போன்ற இந்த அமைப்பு **விதைப்பை (Scrotum)** என்று அழைக்கப்படுகிறது. இனி விந்தகத்தில் காணப்படும் பல்வேறு செல்கள் பற்றிக் காண்போம்.

ஒவ்வொரு விந்தகத்தையும் சூழ்ந்துள்ள நாரியத்திசு அடுக்கு **டியூனிகா அல்புஜினியா** என அழைக்கப்படுகிறது. விந்தகம் இந்த அடுக்கின் பல இடைச் சுவரினால் பிரமிடு வடிவமுடைய பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் **செமினிபெரல் குழாய்கள்**, **செர்டோலி செல்கள்** மற்றும் **வீடிக் செல்கள்** ஆகியவை (இடையீட்டுச் செல்கள்) அமைந்துள்ளன.

**விந்தனுவாக்க** நிகழ்வானது செமினிபெரல் குழல்களில் நடைபெறுகிறது. செர்டோலி செல்கள் ஆதரவு செல்களாகும். இவை விந்து உருவாக்கத்திற்குத் தேவையான உணவூட்டத்தை அளிக்கின்றன. பன்முக அமைப்பைக் கொண்ட வீடிக் செல்கள் செமினிபெரல் குழல்களுக்கிடையில் அமைந்து **டெஸ்டோஸ்டிரோனைச்** சுரக்கின்றன. இது விந்தனுவாக்க நிகழ்வைத் துவக்குகிறது.

### 17.7.2 பெண் இனப்பெருக்க உறுப்பு – அண்டகத்தின் அமைப்பு

அண்டகம் வயிற்றின் அடிப்பகுதியில் பக்கத்திற்கு ஒன்றாக அமைந்துள்ளது. பாதாம் வடிவிலான இவை ஃபெலோப்பியன் நாளங்களின் பக்கவாட்டு முனையில் அமைந்துள்ளன. ஒவ்வொரு அண்டகமும் வெளிப்புற **கார்ட்டெக்ஸையும்** (புறணி), உட்புற **மெடுல்லாவையும்** பெற்றுள்ளது. இணைப்புத்திசுவான வலைப்பின்னல் அமைப்புடைய ஸ்ட்ரோமாக்களால் கார்ட்டெக்ஸ் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இவை இனச்செல் எபிதீலியத்தால் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. **கிரானுலோசா செல்கள்** என்றழைக்கப்படும் எபிதீலியல் செல்கள் அண்டகத்திலுள்ள அண்டத்தைச் சூழ்ந்து **முதல்நிலை பாலிக்கிள்களை** உருவாக்குகின்றன. அண்டம் (முட்டை) வளர்ச்சியுறும்போது, பாலிக்கிள்களும் அளவில் பெரிதாகி, திரவம் நிரம்பிய **கிராஃபியன் பாலிக்கிள்களாக** மாறுகின்றன.

---

**மேலும் அறிந்துகொள்வோம்**

பெண் குழந்தைகள் பிறக்கின்ற போது துவக்கநிலை பாலிக்கிள்களின் எண்ணிக்கை 7 மில்லியன் ஆகும். பருவமடையும்போது 60000 – லிருந்து 70000 ஆகக் காணப்படுகிறது. பெண்களின் வாழ் நாளில் 1–2 மில்லியன் அண்டத்தில், 300 – 400 அண்டம் மட்டுமே அண்டம் விடுபடும் நிகழ்வின் மூலம் வெளியேற்றப்படுகிறது. மாறாக, ஆண்களின் வாழ்நாளில் 500 பில்லியன் விந்தணுக்கள் வெளியேறுகின்றன.

---

## 17.8 இனச்செல் உருவாக்கம் (கேமிடோஜெனெசிஸ்)

ஆண்களில் விந்துவும், பெண்களில் அண்டமும் (முட்டை) உருவாதல் என்பது **இனச்செல் உருவாக்கம்** என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது **விந்து செல் உருவாக்கம்** (விந்து உருவாதல்) மற்றும் **அண்டசெல் உருவாக்கம்** ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இதன் மூலம் ஒற்றைமை செல்களை உடைய இனச்செல்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.

### 17.8.1 மனித விந்துவின் அமைப்பு

விந்து செல்லானது **தலை, நடுப்பகுதி** மற்றும் **வால்** ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. விந்து செல்லின் நீண்ட தலைப்பகுதி சுருங்கிய உட்கருவைக் கொண்டுள்ளது. தொப்பி போன்ற முன் முனைப் பகுதி **அக்ரோசோம்** என்று அழைக்கப்படுகிறது. கருவுறுதலின் போது விந்துவானது அண்டத்தினுள் நுழைவதற்குத் தேவையான **ஹயலூரானிடேஸ்** என்ற நொதியை அக்ரோசோம் கொண்டுள்ளது. தலையையும் நடுப்பகுதியையும் இணைக்கின்ற குறுகிய கழுத்துப் பகுதியானது சென்ட்ரியோலை உள்ளடக்கியுள்ளது. மைட்டோகாண்ட்ரியாவால் ஆன நடுப்பகுதி வால்பகுதி நகர்வதற்குத் தேவையான ஆற்றலை அளிக்கிறது. விந்துவின் நகர்வானது கருவுறுதலுக்கு அவசியமாகிறது.

### 17.8.2 அண்டத்தின் அமைப்பு

முதிர்ச்சியடைந்த அண்டம் அல்லது முட்டையானது கோள வடிவமானது. அண்டமானது கருவுணவு அற்றது. இது அதிகளவு சைட்டோபிளாசத்தையும், உட்கருவையும் கொண்டுள்ளது. அண்டமானது மூன்று சவ்வுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. பிளாஸ்மா படலமானது உட்புற மெலிந்த **சோனா பெலுசிடா** மற்றும் வெளிப்புற தடித்த **கோரோனா ரேடியேட்டாவாலும்** சூழப்பட்டுள்ளது. கோரோனா ரேடியேட்டா பாலிக்கிளின் செல்களால் ஆனது. அண்டத்தின் மேற்புற படலத்தின் சவ்வு **விட்டலின் சவ்வு** என்றழைக்கப்படுகிறது. அண்டத்தின் மேற்பரப்பிற்கும் சோனா பெலுசிடாவிற்கும் இடைப்பட்ட திரவம் நிரம்பிய இடைவெளி **பெரிவிட்டலின் இடைவெளி** என்று அழைக்கப்படுகிறது.

## 17.9 பருவமடைதல்

ஆண்கள் மற்றும் பெண்களில் பாலியல் ஹார்மோன்களின் சுரப்பு அதிகரிப்பதனால் இனப்பெருக்க மண்டலம் செயல்படத் தொடங்குதல் **பருவமடைதல்** எனப்படும். ஆண்களைவிட பெண்களில் இந்நிகழ்வு முன்னதாகவே துவங்குகிறது. பொதுவாக ஆண்கள் 13-லிருந்து 14 வயதிற்குள்ளும், பெண்கள் 11- லிருந்து 13 வயதிற்குள்ளும் பருவமடைகின்றனர். ஆண்களின் விந்தகங்களில் சுரக்கும் **டெஸ்டோஸ்டிரோன்** மற்றும் பெண்களில் **ஈஸ்ட்ரோஜன்** மற்றும் **புரோஜஸ்டிரோன்** ஹார்மோன்களின் தூண்டுதலால் பருவமடைதல் தொடங்குகிறது. பிட்யூட்டரி சுரப்பியின் **கோனாடோட்ரோபின்**, **லூட்டினைசிங் ஹார்மோன் (LH)** மற்றும் **பாலிக்கிள்களைத் தூண்டும் ஹார்மோன்கள்** ஆகியவற்றால் ஆண் மற்றும் பெண் இனப்பெருக்க ஹார்மோன்களின் சுரப்பானது கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.

## 17.10 மாதவிடாய் சுழற்சி – அண்டம் விடுபடுதல்

பெண்களின் வாழ்வில் இனப்பெருக்க காலத்தில் நிகழும் சுழற்சி முறையிலான கால ஒழுங்கு மாற்றமே **மாதவிடாய் சுழற்சி** எனப்படும். பெண்களில் மாதவிடாய் சுழற்சியானது 11 வயது முதல் 13 வயதிற்குள் ஆரம்பிக்கும் நிலை **பூப்படைதல் (Menarche)** எனவும், 48 வயது முதல் 50 வயதிற்குள் முடிவடையும் நிலை **மாதவிடவு (Menopause)** எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

மாதவிடாய் சுழற்சியை உள்ளடக்கிய 4 நிலைகளாவன:

1. **மாதவிடாய் அல்லது அழிவு நிலை**

2. **பாலிக்குளர் அல்லது பெருக்க நிலை**

3. **அண்டம் விடுபடும் நிலை**

4. **லூட்டியல் அல்லது சுரப்பு நிலை**

அண்டகம் மற்றும் கருப்பையில் இந்நிகழ்வானது ஒரே நேரத்தில் ஒத்திசைவாக நடைபெறுகிறது. பிட்யூட்டரி ஹார்மோன் (LH and FSH) மற்றும் அண்டகத்தின் ஹார்மோன்கள் (ஈஸ்ட்ரோஜன் மற்றும் புரோஜஸ்டிரோன்) அண்டகம் மற்றும் கருப்பையில் ஏற்படக்கூடிய மாற்றங்களைத் தூண்டுகின்றன.

---

**தகவல் துணுக்கு**

மாதவிடாய் சுழற்சி என்பது பருவமடைதலில் தொடங்கி மாதவிடைவு வரை நடைபெறும் தொடர் நிகழ்வாகும். விடுபட்ட அண்டமானது விந்துவால் கருவுறச் செய்யப்படாதவரை இந்நிகழ்வு நடைபெறும். பொதுவாக கருவுற்ற நிலையில் மாதவிடாய் நிகழ்வதில்லை.

---

**அட்டவணை 17.1 மாதவிடாய் சுழற்சியின் நிலைகளும் ஹார்மோன்களின் பணிகளும்**

| நிலை | நாட்கள் | அண்டகத்தில் நிகழும் மாற்றங்கள் | கருப்பையில் நிகழும் மாற்றங்கள் | ஹார்மோன்களில் நிகழும் மாற்றங்கள் |
|---|---|---|---|---|
| மாதவிடாய் நிலை | 4 - 5 நாள்கள் | முதல்நிலை பாலிக்கள்களின் வளர்ச்சி | கருப்பையின் எண்டோமெட்ரியத்தின் உட்கவர் உதிர்ந்து இரத்தப் போக்கு | புரோஜஸ்டிரோன் மற்றும் ஈஸ்ட்ரோஜன் அளவு குறைதல் |
| பாலிக்குளர் நிலை | 6 - 13 நாள்கள் | முதல்நிலை பாலிக்கள்கள் வளர்ச்சியடைந்து முதிர்ச்சியடைந்த கிராஃபியன் பாலிக்கள்களாதல் | பெருக்க நிலையினால் எண்டோமெட்ரியம் புத்தாக்கம் பெறுதல் | FSH மற்றும் ஈஸ்ட்ரோஜன் அதிகரிப்பு |
| அண்டம் விடுபடும் நிலை | 14 - 14 நாள் | கிராஃபியன் பாலிக்கிளின் வெடித்து அண்டம் விடுபடுதல் | எண்டோமெட்ரியத்தின் கவர் தடிமனாகிறது | LH - ஏ உச்ச நிலை |
| லூட்டியல் நிலை | 15 - 28 நாள்கள் | காலியான கிராஃபியன் பாலிக்கிளின் வளர்ச்சியடைந்து கார்பஸ் லூட்டியமாதல் | முட்டையில் கருவுறுதல் நிகழ்ந்தால் எண்டோமெட்ரியம் கருப்பதிவுக்கு தயாராகிறது. கருவுறுதல் நிகழாத போது கார்பஸ் லூட்டியம் சிதைந்து கருப்பையின் கவர் உதிர்ந்து கருவுறாத முட்டை இரத்தத்துடன் வெளியேறும் | LH மற்றும் FSH குறைதல், கார்பஸ் லூட்டியத்தினால் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட புரோஜஸ்டிரோன் அளவு குறைந்து மாதவிடாய் ஏற்படும் |

## 17.11 கருவுறுதல் முதலான கருவின் வளர்ச்சி

### கருவுறுதல்

மனிதரில் அக்கருவுறுதலானது, பிறப்புறுப்பு பாதையில் உள்ள அண்டநாளத்தின் **ஆம்புல்லா** பகுதியில் நடைபெறுகிறது. பாலிக்கிளிலிருந்து விடுபட்ட அண்டம் 24 மணிநேரம் மட்டுமே உயிருள்ளதாக இருக்கும். எனவே கருவுறுதல், அண்டம் விடுபட்ட 24 மணி நேரத்திற்குள்ளாக நடைபெற வேண்டும். அண்டத்தினுள் நுழையும் விந்து, அதனுடன் இணைந்து கருமுட்டையை (சைகோட்) உருவாக்கும் நிகழ்விற்கு **கருவுறுதல்** என்று பெயர். இந்த சைகோட் கருவுற்ற முட்டை ஆகும்.

---

**தகவல் துணுக்கு**

பொதுவாக ஒவ்வொரு மாதமும் ஒரு முட்டையானது அண்டகத்தில் முதிர்ச்சியுறுகிறது. அண்டம் அல்லது முட்டையானது பாலிக்கிளிலிருந்து வெடித்து வெளியேற்றப்படுவது **அண்டம் விடுபடும் நிலை (Ovulation)** எனப்படும். கருவுற்ற முட்டையைப் பெறுவதற்கு கருப்பையானது ஒவ்வொரு மாதமும் தன்னைத் தயார்படுத்துகிறது. கருவுற்ற முட்டை பதிவதற்கு ஏதுவாக கருப்பையின் உட்கவர் தடிமனாகவும், மிருதுவாகவும் மாறுகிறது.

---

### கருவுற்ற மற்றும் கருவுறா நிலையைத் தொடர்ந்து ஏற்படும் மாற்றங்கள்

**கருவுற்ற காலம்** முதல் கர்ப்பகாலம் முடியும் வரை கார்பஸ் லூட்டியத்தால் சுரக்கப்படும் **புரோஜஸ்டிரோன்** என்ற ஹார்மோன் கருப்பையின் சுவரை தடிமனாகவும் மற்றும் மற்ற பாலிக்கிள்கள் முதிர்ச்சியடைவதைத் தடுத்தும் பராமரிக்கிறது.

**கருவுறா நிலையில்**, கார்பஸ் லூட்டியம் அழிவதன் காரணமாக முட்டை சிதைவடைந்து கருப்பையின் உட்கவர் மெதுவாக உதிர்ந்து இரத்தம் மற்றும் கோழைப் பொருளை மாதவிடாய் சுழற்சியின் மூலம் வெளியேற்றுகிறது.

### பிளத்தல் மற்றும் கருக்கோளமாதல்

கருவுற்ற முட்டையின் முதல் பிளத்தல் நிகழ்வானது 30 மணி நேரத்தில் நடைபெறுகிறது. கருமுட்டையில் நிகழும் விரைவான மறைமுக செல் பகுப்பின் மூலம் பல செல்களை உடைய **பிளாஸ்டுலா** உருவாதல் **பிளத்தல்** எனப்படும். இது சிறிய செல்களாலான வெளிப்புற படலத்தையும், பெரிய செல்களாலான உட்புற படலத்தையும் உள்ளடக்கியது.

### பதித்தல்

கருவுறுதலுக்குப்பின் 6 முதல் 7 நாள்களுக்குள் கருமுட்டையானது பிளாஸ்டோசிஸ்ட் என்னும் நிலையில் கருப்பையின் சுவரில் (எண்டோமெட்ரியம்) பதிய வைக்கப்படுகிறது. இந்நிகழ்விற்கு **பதித்தல்** என்று பெயர்.

### கருக்கோளமாதல்

மறு சீரமைப்பின் மூலம் பிளாஸ்டுலாவானது முதன்மை கருக்கோள அடுக்கு செல்களை உள்ளடக்கிய (புறப்படை, இடைப்படை, அகப்படை) **கேஸ்ட்ருலாவாக** மாற்றமடைவது **கருக்கோளமாதல்** என்று அழைக்கப்படுகிறது.

### உறுப்பாக்கம் அல்லது உறுப்பாதல்

கருக்கோள அடுக்குகளான புறப்படை, இடைப்படை மற்றும் அகப்படை செல்கள் கரு உருவாக்கத்தைத் துவக்குகின்றன. உறுப்பாக்கத்தின் கருக்கோளாதலின் வெவ்வேறு அடுக்குகளிலிருந்து பல்வேறு உறுப்புகள் உருவாக்கின்றன.

### தாய் சேய் இணைப்புத்திசு உருவாக்கம்

**தாய் சேய் இணைப்புத் திசுவானது** தட்டு வடிவமான, கருப்பைச் சுவருடன் இணைந்த, வளரும் கருவிற்கும் தாய்க்கும் இடையே தற்காலிக இணைப்பை ஏற்படுத்தும் ஒரு அமைப்பாகும். இது உணவுப் பொருள்களின் பரிமாற்றம், ஆக்ஸிஜன் பரவல், நைட்ரஜன் கழிவுகளை வெளியேற்றுவது மற்றும் கார்பன் டைஆக்சைடு நீக்குதல் போன்றவற்றை அனுமதிக்கிறது. சேயுடன் தாய் சேய் இணைப்புத் திசுவை இணைக்கின்ற இரத்த நாளங்களைக் கொண்ட கொடி **தொப்புள் கொடி** என்றழைக்கப்படுகிறது.

### கர்ப்பகாலம்

இக்காலகட்டத்தில் கருவானது கருப்பையில் வளர்ச்சியடைகிறது. பொதுவாக மனிதரில் கர்ப்ப காலம் 280 நாள்களாகும். கர்ப்ப காலத்தில் கருப்பையானது தன்னுடைய இயல்பு நிலையிலிருந்து 500 மடங்கு வரை விரிவடைகிறது.

### குழந்தை பிறப்பு

கர்ப்ப கால முடிவில் தாயின் கருப்பையிலிருந்து சேயானது வெளிவரும் நிலையானது **குழந்தை பிறப்பு** எனப்படும். பின் பிட்யூட்டரியில் சுரக்கும் ஹார்மோனான **ஆக்சிடோசின்** கருப்பை சுருங்குவதைத் தூண்டுவதுடன், கருப்பையிலிருந்து குழந்தை வெளிவரத் தேவையான விசையையும் அளித்து குழந்தை பிறப்பை எளிதாக்குகிறது.

### பாலூட்டுதல்

குழந்தை பிறப்பிற்குப் பிறகு, தாயின் பால் சுரப்பியிலிருந்து பால் உற்பத்தியாதல் மற்றும் வெளிப்படுதல் **பால்சுரப்பு** அல்லது **லேக்டேசன்** எனப்படும். குழந்தை பிறப்பிற்குப் பிறகு பால் சுரப்பியிலிருந்து முதன் முதலில் வெளிவரும் பால் **கொலஸ்ட்ரம்** (சீம்பால்) எனப்படும். முன் பிட்யூட்டரி சுரக்கும் **புரோலாக்டின்** எனும் ஹார்மோன் பால் சுரப்பியின் நுண்குழல்களிலிருந்து பால் உற்பத்தியாதலைத் தூண்டுகிறது. பின் பிட்யூட்டரியின் ஹார்மோனான **ஆக்சிடோசின்** பால் வெளியேறுதலைத் தூண்டுகிறது.

---

**தகவல் துணுக்கு**

குழந்தை பிறப்பிற்குப் பிறகு முதல் 2 நாட்களிலிருந்து 3 நாட்களுக்குள் மார்பகங்களால் சுரக்கப்படும் பால் **சீம்பால் (கொலஸ்ட்ரம்)** எனப்படும். பிறந்த குழந்தைக்குத் தேவையான நோய் எதிர்ப்புத் திறனை அளிக்கக்கூடிய நோய் எதிர்ப்புப் பொருள்களை இது கொண்டுள்ளது.

---

## 17.12 இனப்பெருக்க சுகாதாரம்

உலக சுகாதார அமைப்பின்படி, **இனப்பெருக்க ஆரோக்கியம்** என்பது இனப்பெருக்கத்திறன், கர்ப்பகால ஒழுங்குபாடு, கருவுறுதல், பாதுகாப்பான குழந்தை பிறப்பு மற்றும் தாய் மற்றும் சேய் உயிர் வாழ்வதற்கான அனைத்து அம்சங்களையும் உள்ளடக்கியதாகும்.

மக்களின் இனப்பெருக்க சுகாதாரத்தினை மேம்படுத்துவதற்காக அரசால் மேற்கொள்ளப்பட்ட வரும் தேசிய சுகாதார திட்டத்தின் நடவடிக்கைகளாவன:

i) **தேசிய குடும்ப நலத் திட்டம்**

ii) **இனப்பெருக்கம் மற்றும் குழந்தை நலம் பேணுதல்**

### தேசிய குடும்ப நலத்திட்டம்

தேசிய குடும்ப நலத்திட்டம் பின்வரும் பலவற்றை உள்ளடக்கிய இணைப்புத் திட்டமாகும்:

1. தாய் சேய் நலம் பேணுதல்

2. தாய், சேய் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு நோய்த் தடுப்புகாப்பு ஏற்படுத்துதல்

3. கருவுற்ற பெண்களுக்கும் சிறு குழந்தைகளுக்கும் முறையான உணவூட்டம்

4. கருத்தடை சாதனங்களை முறையாகப் பயன்படுத்துவதற்கான கல்வியறிவு

### இனப்பெருக்கம் மற்றும் குழந்தை நலம் பேணுதல் (RCH)

இவற்றின் ஒருங்கிணைந்த செயல்பாடுகளாவன:

• கருவுறுதல் மற்றும் பாதுகாப்பான குழந்தை பிறப்பு

• குழந்தை பிறப்பிற்குப் பின் தாய் சேய் நலம் பேணுதல்

• தாய்ப்பாலூட்டுதலின் முக்கியத்துவம்

• இனப்பெருக்க கால்வாயில் ஏற்படும் நோய்த் தொற்று மற்றும் பாலியல் தொடர்பான நோய்களுக்கான தடுப்பு முறைகள்

## 17.13 மக்கள்தொகை வெடிப்பு மற்றும் குடும்பக் கட்டுப்பாடு

மக்கள்தொகையின் எண்ணிக்கையிலும், அளவிலும் திடீரென ஏற்படக்கூடிய அதிகரிப்பு **மக்கள்தொகை வெடிப்பு** எனப்படும். மக்கள்தொகை உயர்வின் உள்ளார்ந்த ஆபத்துக்களை உணர்ந்த இந்திய அரசு, மக்கள்தொகை உயர்வினைக் கண்காணிக்கவும், கட்டுப்படுத்தவும் குடும்ப கட்டுப்பாடு மற்றும் பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது. தேசிய குடும்ப நலத்திட்டமானது இந்தியாவில் 1952-ல் உருவாக்கப்பட்டது. உலக அளவில் குடும்ப நலத்திட்டத்தை உருவாக்கிய நாடுகளில் ஒன்றாக இந்தியாவும் திகழ்கிறது.

குடும்பம் மற்றும் சமுதாய நலன் கருதி, பொறுப்புணர்வின் அடிப்படையில் இளம் தம்பதியர் தாமாகவே முன்வந்து குடும்பக் கட்டுப்பாடு முறைகளை மேற்கொள்ளுதல் குடும்ப நலத் திட்டமாகும். உலகளாவிய நலம் சார்ந்த அளவுகோலாக குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டம் திகழ்வதால் உலக சுகாதார அமைப்பும் இதனை வலியுறுத்துகிறது.

### 17.13.1 கருத்தடை

குழந்தை பிறப்பைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு சிறந்த வழிமுறை **கருத்தடை** ஆகும். பெண்களில் கருவுறுதலைத் தடுக்க மேம்படுத்தப்பட்ட நுட்பங்கள் அல்லது முறைகள் கையாளப்படுகின்றன. கருத்தடைக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் சாதனங்கள் **கருத்தடை சாதனங்கள்** எனப்படும். கருத்தரித்தலைத் தடுக்கப் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான கருத்தடை முறைகள் பற்றி இங்கே விளக்கப்பட்டுள்ளது.

1. **தடுப்பு முறைகள்**

2. **ஹார்மோன் முறைகள்**

3. **கருப்பையினுள் பொருத்தப்படும் கருத்தடை சாதனங்கள் (IUDs)**

4. **அறுவை சிகிச்சை முறைகள்**

#### அ) தடுப்பு முறைகள்

இம்முறையானது விந்துவும் அண்டமும் ஒன்று சேர்தலைத் தடுக்கிறது. இத்தடுப்பு முறையால் விந்துவானது பெண்ணின் கலவிக் கால்வாயினுள் நுழைதல் தடுக்கப்படும்.

##### குறியுறை (Condom)

இதனை ஆண்கள் பயன்படுத்துவதால் விந்தணுக்கள் பெண்களின் கலவிக் கால்வாயினுள் கொட்டப்படுவது தவிர்க்கப்படுகிறது. இவ்வுறைகள் லேடெக்ஸ் அல்லது பிளாஸ்டிக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. பாலியல் தொடர்பினால் உண்டாகும் நோய்களான (STD) சிபிலிஸ் மற்றும் எய்ட்ஸ் நோய்களிலிருந்து, குறியுறை பாதுகாப்பு அளிக்கிறது.

##### பெண்ணுறை அல்லது கருத்தடை திரைச்சவ்வு

கலவிக் கால்வாய் அல்லது கருப்பை நுழைவாயில் பொருந்தப்படும் சாதனம் **பெண்ணுறை** அல்லது **கருத்தடை திரைச்சவ்வு** எனப்படுகிறது. இவை விந்தணுக்கள் கருப்பையினுள் நுழைவதைத் தடுக்கின்றன.

#### ஆ) ஹார்மோன் முறைகள்

ஹார்மோன்கள், மாத்திரைகள் மற்றும் மருந்துகள் (கருப்பை மருந்துகள்) ஆகிய வகைகளில் கிடைக்கிறது. இந்த ஹார்மோன்களால் அண்டகத்திலிருந்து முட்டை வெளியேறுதல் தடுக்கப்படுகிறது (அண்ட விடுபடுதலுடன் தொடர்புடையது).

#### இ) கருப்பையினுள் பொருத்தப்படும் கருத்தடை சாதனங்கள் (IUDs)

இவை கருப்பையினுள் பொருத்தப்படும் கருத்தடை சாதனங்களாகும். இந்தியாவில் நடைமுறையில் உள்ள இரண்டு சாதனங்கள் **லிப்பின் லூப்** மற்றும் **காப்பர்-டி** ஆகும். இவை தாமிரம் மற்றும் பிளாஸ்டிக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது (உறுத்துதல் ஏற்படுத்தாதவை). இவை கருப்பையினுள் பொருத்தப்பட்டதிலிருந்து 3 ஆண்டுகள் வரை இருக்கும். இது விந்து செல்களால் முட்டை கருவுறும் தன்மையைத் தடுப்பதனால் கரு பதித்தல் தடுக்கப்படுகிறது. முதல் கருவுறுதலுக்கும் அடுத்த கருவுறுதலுக்கும் இடையே போதுமான இடைவெளியையும் ஏற்படுத்துகிறது.

#### ஈ) அறுவை சிகிச்சை முறை

கருத்தடை அறுவை சிகிச்சை அல்லது **மலடாக்குதல்** என்பது ஒரு நிலையான கருத்தடை முறையாகும். ஆண்களில் **வாசெக்டமி** (விந்து நாளத் துண்டிப்பு) மற்றும் பெண்களில் **டியூபெக்டமி** (அண்டநாளத் துண்டிப்பு) முறையில் கருத்தடை செய்யப்படுகிறது. இவை நிரந்தர குழந்தை பிறப்பு கட்டுப்பாடு முறைகளாகும்.

## 17.14 சிறுநீர்ப் பாதை நோய்த் தொற்று (Urinary Tract Infection)

ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் இருபாலரையும் பல நோய்கள் தாக்குகின்றன. ஆனால் பெண்கள் அதிக அளவில் சில நோய்த் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகின்றனர். தோல், மலக்குடல் அல்லது கலவிக்கால்வாயில் உள்ள பாக்டீரியாக்களின் மூலமாக பெண்கள் சிறுநீர்ப் பாதை நோய்த் தொற்று பாதிப்பிற்கு உள்ளாகின்றனர். இது சிறுநீர்ப்புற வழியின் மூலமாக மேலே செல்கிறது. சிறுநீர் பாதை தொற்று நோயின் வகைகள்:

1. **சிறுநீர்ப்பை அழற்சி (Cystitis)** அல்லது **சிறுநீர்ப்பை தொற்று**

பாக்டீரியங்கள் சிறுநீர்ப்பையில் தங்கி பல்கிப் பெருகி வீக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. பொதுவாக இது 20 முதல் 50 வயதுடையோரைப் பாதிக்கின்றது.

2. **சிறுநீரகத் தொற்று**

பாக்டீரியாக்கள் சிறுநீர்ப்பையிலிருந்து சிறுநீர் நாளத்தின் வழியாக மேல்நோக்கிச் சென்று ஒன்று அல்லது இரண்டு சிறுநீரகங்களையும் பாதிக்கின்றது. மேலும் இது இரத்த ஓட்டத்தில் தொற்றினை ஏற்படுத்தி, அதன் தொடர்ச்சியாக உயிருக்கு ஆபத்தை உண்டாக்கும் பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.

3. **நோய் அறிகுறியற்ற பாக்டீரியூரியா (Asymptomatic Bacteria)**

சிறுநீர்ப்பையில் காணப்படும் இப்பாக்டீரியா எந்த நோய் அறிகுறியினையும் வெளிப்படுத்துவதில்லை.

## 17.15 தன் சுகாதாரம்

ஆரோக்கியமான வாழ்விற்கும், தன் சுத்தத்திற்கும் நாம் மேற்கொள்ளும் பயிற்சியே **சுகாதாரம்** எனப்படும். **தன் சுகாதாரம்** என்பது தன்னுடைய உடல் நலத்தைப் பற்றி அக்கறை கொள்ளுதலாகும். தன்னைச் சுற்றியுள்ள சுற்றுப்புறத்தின் மீது கொண்டுள்ள அக்கறை **சமூக சுகாதாரம்** எனப்படும். சுகாதாரத்தின் முக்கிய அம்சங்களாவன, **உடல் சுகாதாரம்**, **உணவு சுகாதாரம்**, **பெண்களுக்கான மாதவிடாய் கால சுகாதாரம் (Sanitary Hygiene)** மற்றும் **சுகாதாரமான சுற்றுச்சூழல்** ஆகியனவாகும்.

### 17.15.1 உடல் சுகாதாரம்

அனைத்து வயதினருக்கும் அழுக்கு நீக்கல் என்பது முக்கியமானதாகும். இது தன் சுகாதாரத்தைப் பராமரிக்க வழிவகுக்கிறது. தினந்தோறும் முறையாக குளிப்பதன் மூலம் நமது உடல் சுத்தமாவதுடன் கிருமிகளிடமிருந்து நம்மைப் பாதுகாக்கிறது. தலை குளிப்பதன் மூலம் முடியை சுத்தமாக வைத்திருக்கலாம். ஒவ்வொரு முறையும் சாப்பிட்ட பின்பு வாயைக் கழுவ வேண்டும். ஒரு நாளில் பலமுறை கைகளைக் கழுவ வேண்டும்.

கை அல்லது உடலினைத் துடைப்பதற்கு துண்டினைப் பயன்படுத்த வேண்டும். ஒவ்வொரு முறையும் பயன்படுத்திய பிறகு அத்துண்டினை துவைக்க வேண்டும். துணிகள், கைக்குட்டைகள், உள்ளாடைகள் மற்றும் காலுறைகளை தினந்தோறும் துவைக்க வேண்டும். இதன் மூலம் உடல் துர்நாற்றம், நோய்த்தொற்று மற்றும் தோல் அரிப்பினைத் தடுக்கலாம்.

### 17.15.2 கழிவறை சுகாதாரம்

தன் சுத்தம் மற்றும் பொது சுகாதாரத்தில் நாம் தினந்தோறும் பயன்படுத்தும் **கழிவறை** மிக முக்கியமானதும், தவிர்க்க முடியாததும் ஆகும். பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளைப் பரவும் தொற்று நோய்களிலிருந்து பாதுகாத்துக் கொள்ள, அவர்களுக்கு வீடு, பள்ளி மற்றும் பொது இடங்களில் கழிவறைகளை முறையாகப் பயன்படுத்துவதற்கான பயிற்சியினையும் வழிகாட்டுதலையும் வழங்க வேண்டும். இதனால் நோய்த் தொற்றுகளையும், நோய்களையும் தவிர்க்கலாம். கீழ்க்கண்ட நடவடிக்கைகள் கழிவறை சுகாதாரத்தை உறுதி செய்கின்றன.

1. கழிவறையின் தரையினை சுத்தமாகவும், உலர்ந்த நிலையிலும் பராமரிக்க வேண்டும். இது நோய்த்தொற்று மற்றும் துர்நாற்றத்தைக் குறைப்பதில் உதவுகிறது.

2. கழிவறைக் குழாயின் கைப்பிடிகள், கதவின் கைப்பிடி, குழாய் (திறப்பான்கள்), காகிதத் துடைப்பான்கள், மின் சுவிட்சுகள் மற்றும் சுவர்கள் போன்றவற்றை கிருமிநாசினி கொண்டு சுத்தப்படுத்துவதனால் தீங்கு தரும் கிருமிகள் மற்றும் பாக்டீரியாக்கள் கொல்லப்படுகின்றன.

3. கழிவறைப் பயன்பாட்டிற்கு முன்னும் பின்னும் கைகளை சுத்தமாக சோப்பினால் கழுவ வேண்டும்.

### 17.15.3 மாதவிடாய் மற்றும் நாப்கின் சுகாதாரம்

மகளிரின் சுகாதாரம் தோல் மற்றும் இனப்பெருக்க சிறுநீரக் குழாய்களில் உள்ள நோய்த் தொற்றின் அளவின் அடிப்படையைக் கொண்டு அமைகிறது.

#### மாதவிடாய் சுகாதாரம்

பெண்களின் முழுமையான சுகாதாரத்தில் மாதவிடாய் சுகாதாரத்தின் பராமரிப்பு முக்கியத்துவம் பெறுகின்றது. மாதவிடாய் சுகாதாரத்தைப் பேணுதலின் அடிப்படை வழிமுறைகளான:

1. நாப்கின்களை முறையாக, குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் மாற்றுவதன் மூலமாக கலவிக் கால்வாயில் நுண்ணுயிர்கள் மூலமாக ஏற்படும் தொற்றினையும், பிறப்புறுப்புகளில் உண்டாகும் வியர்வையினையும் தடுக்கலாம்.

2. பிறப்புறுப்புகளை வெந்நீரைக் கொண்டு தூய்மைப்படுத்துவதன் மூலம் மாதவிடாய் நாள்களில் ஏற்படும் தசைப்பிடிப்புகளிலிருந்து தவிர்த்துக் கொள்ளலாம்.

3. இறுக்கமான ஆடைகளைத் தவிர்த்து, தாராளமான ஆடைகளை அணிவதால், பிறப்புறுப்புகளில் காற்றோட்டத்தை பெறுவதன் மூலம் வியர்வை உருவாதல் தடுக்கப்படுகிறது.

---

**மேலும் அறிந்துகொள்வோம்**

ஒவ்வொரு வருடமும் மே 28 ஆம் தேதி **மாதவிடாய் சுகாதார நாளாக** கொண்டாடப்படுகிறது. இது பெண் குழந்தைகள் மற்றும் பெண்களிடையே மாதவிடாய் சுகாதாரம் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி அதன் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்துவதாகும். மாதவிடாயை மையப்படுத்தி தற்போது திரைப்படங்கள், விவாதங்கள் மற்றும் முகாம்கள் மூலம் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்படுகின்றது.

---

#### நாப்கின் சுகாதாரம்

பெற்றோர்களும், ஆசிரியர்களும் பள்ளி மாணவிகளுக்கு நாப்கின் பயன்பாடு மற்றும் அதனை முறையாக அகற்றுவது பற்றி விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த வேண்டும். மாணவிகளுக்கு கீழ்க்கண்ட வழிகளில் அறிவுறை வழங்க வேண்டும்.

1. நாப்கின்கள் மற்றும் பாழ்துணிகள் (உறிபுகள்) களைப் பயன்படுத்திய பிறகு மூடப்பட்ட நிலையில் (தாள்களைக் கொண்டு) அப்புறப்படுத்தப்பட வேண்டும். ஏனெனில் அவை மூலம் நோய் பரவும்.

2. பயன்படுத்திய நாப்கின்கள் மற்றும் பாழ்துணிகளை கழிவறை சாதனங்களுக்குள் போடக்கூடாது.

3. பயன்படுத்திய நாப்கின்களை **எரிப்பூட்டிகளை (Incinerator)** பயன்படுத்தி முறையாக அகற்ற வேண்டும்.

---

**தகவல் துளிகள்**

சுகாதார அமைச்சகத்தால் 2011 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மாதவிடாய் சுகாதாரத் திட்டத்தின் மூலம் நாப்கின்களுக்கு மானியம் வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாட்டில் யுனிசெஃப் அமைப்பானது, பள்ளிகளில் நாப்கின்களை எரிப்பதற்கான மலிவு விலை எரிப்பூட்டிகளை வழங்கியதுடன், அவற்றை சிதைப்பதற்கான (மட்கச் செய்தல்) குழிகளையும் ஏற்படுத்தியது.

---

## நினைவில் கொள்க

❖ பாக்டீரியாக்கள் மற்றும் புரோட்டோசோவான்கள் பிளத்தல் மூலம் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சேய் செல்களை உருவாக்குகிறது.

❖ ஹைட்ரா உயிரிகள் இழப்பு மீட்டல் முறையில் துண்டு துண்டாக வெட்டினாலும் புதிய உயிரிகளை உருவாக்கும். அவை மொட்டுக்களை உருவாக்கி அதன் மூலமும் புதிய உயிரினங்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன.

❖ தாவரங்களில் நடைபெறும் பாலினப் பெருக்கத்தின் முதல் படிநிலையான மகரந்தச்சேர்க்கை என்பது மகரந்தத்தூளானது மகரந்தபையிலிருந்து சூல்முடியைச் சென்றடைவதாகும். இதனைத் தொடர்ந்து கருவுறுதல் நடைபெறுகிறது.

❖ பால் இனப்பெருக்கம் என்பது இரண்டு ஒற்றைமை இனச்செல்கள் ஒன்றினைந்து ஒரு இரட்டமைய உயிரினத்தை (கருமுற்ற முட்டை – சைகோட்) உருவாக்குவது.

❖ ஆண்களில் விந்துவும், பெண்களில் அண்டமும் உருவாகும் நிகழ்வு **இனச்செல் உருவாக்கம்** என்றழைக்கப்படுகிறது. இது விந்தனுவாக்கம் மற்றும் அண்டவனுவாக்கத்தை உள்ளடக்கியது.

❖ பெண்களின் வாழ்வில், இனப்பெருக்க காலத்தில் நிகழும் சுழற்சி முறையிலான கால ஒழுங்கு மாற்றமே **மாதவிடாய் சுழற்சி** எனப்படும்.

❖ பிளாஸ்டோசிஸ்ட் கருப்பையின் சுவரில் (எண்டோமெட்ரியம்) பதித்து வைக்கப்படும் நிகழ்வு **பதித்தல்** எனப்படும்.

❖ தாய் சேய் இணைப்புத் திசுவானது வளரும் கருவிற்கும், தாய்க்கும் இடையே தற்காலிக இணைப்பை ஏற்படுத்துகிறது.

❖ தாயின் கருப்பையிலிருந்து சேயானது வெளிவரும் நிகழ்வு **குழந்தை பிறப்பு** எனப்படும்.

❖ கருத்தடை அறுவை சிகிச்சை அல்லது மலடாக்குதல் என்பது ஒரு நிலையான கருத்தடை முறையாகும். ஆண்களில் வாசெக்டமி மற்றும் பெண்களில் டியூபெக்டமி முறையில் கருத்தடை செய்யப்படுகிறது. இவைகள் நிரந்தர குழந்தை பிறப்பு கட்டுப்பாட்டு முறைகளாகும்.

---

## மதிப்பீடு

### I. சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடு.

1. இலைகள் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யும் தாவரம்

அ) வெங்காயம்

ஆ) வேம்பு

இ) இஞ்சி

ஈ) பிரையோபில்லம்

**விடை: ஈ) பிரையோபில்லம்**

---

2. பாலிலா இனப்பெருக்க முறையான மொட்டு விரிதல் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யும் உயிரினம்

அ) அமீபா

ஆ) ஈஸ்ட்

இ) பிளாஸ்மோடியம்

ஈ) பாக்டீரியா

**விடை: ஆ) ஈஸ்ட்**

---

3. சின்கேமியின் விளைவால் உருவாவது

அ) கிளைமைடோஸ்போர்கள்

ஆ) கோனிடியா

இ) சைகோட் (கருமுட்டை)

ஈ) கிளாமிடோஸ்போர்கள்

**விடை: இ) சைகோட் (கருமுட்டை)**

---

4. மலரின் இன்றியமையாத பாகங்கள்

அ) புல்லி வட்டம், அல்லி வட்டம்

ஆ) புல்லி வட்டம், மகரந்தத்தாள் வட்டம்

இ) அல்லி வட்டம், சூலக வட்டம்

ஈ) மகரந்தத்தாள் வட்டம், சூலக வட்டம்

**விடை: ஈ) மகரந்தத்தாள் வட்டம், சூலக வட்டம்**

---

5. காற்றின் மூலம் மகரந்தச்சேர்க்கை நடைபெறும் மலர்களில் காணப்படும் பண்புகள்

அ) காம்பற்ற சூல்முடி

ஆ) சிறிய மென்மையான சூல்முடி

இ) வண்ண மலர்கள்

ஈ) பெரிய இறகு போன்ற சூல்முடி

**விடை: ஈ) பெரிய இறகு போன்ற சூல்முடி**

---

6. மூடிய விதையுடைய தாவரங்களில் (ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்) ஆண் கேமீட் எவ்வகை செல்லிலிருந்து உருவாகிறது?

அ) உற்பத்தி செல்

ஆ) உடல் செல்

இ) மகரந்தத்தாள் தாய் செல்

ஈ) மைக்ரோஸ்போர்

**விடை: அ) உற்பத்தி செல்**

---

7. இனச்செல் (கேமீட்டுகள்) பற்றிய சரியான கூற்று எது?

அ) இருமயம் கொண்டவை

ஆ) பாலுறுப்புகளை உருவாக்குபவை

இ) ஹார்மோன்களை உற்பத்தி செய்கின்றன

ஈ) இவை பால் உறுப்புகளிலிருந்து உருவாகின்றன

**விடை: ஈ) இவை பால் உறுப்புகளிலிருந்து உருவாகின்றன**

---

8. விந்துவை உற்பத்தி செய்யக்கூடிய அடர்த்தியான, முதிர்ந்த மிகவும் சுருண்ட தனித்த நாளம் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது?

அ) எபிடிடிமிஸ்

ஆ) விந்து நுண் நாளங்கள்

இ) விந்து குழல்கள்

ஈ) விந்து பை பாளங்கள்

**விடை: ஆ) விந்து நுண் நாளங்கள்**

---

9. விந்து உருவாக்கத்திற்கு ஊட்டமளிக்கும் பெரிய நீட்சியடைந்த செல்கள்

அ) முதல்நிலை விந்து வளர் உயிரணு

ஆ) செர்டோலி செல்கள்

இ) வீடிக் செல்கள்

ஈ) ஸ்பெர்மட்டோகோனியா

**விடை: ஆ) செர்டோலி செல்கள்**

---

10. ஈஸ்ட்ரோஜனை உற்பத்தி செய்வது

அ) பிட்யூட்டரியின் முன்கதப்

ஆ) முதன்மை பாலிக்கிள்கள்

இ) கிராஃபியன் பாலிக்கிள்கள்

ஈ) கார்பஸ் லூட்டியம்

**விடை: இ) கிராஃபியன் பாலிக்கிள்கள்**

---

11. கீழ்க்கண்டவற்றுள் எது IUD ?

அ) காப்பர் — டி

ஆ) மாத்திரைகள் (Oral Pills)

இ) கருத்தடை திரைச்சவ்வு

ஈ) அண்டநாளத் துண்டிப்பு

**விடை: அ) காப்பர் — டி**

---

### II. கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.

1. இருபால் தாவரத்தில் கருவுறுதல் நடைபெறும்போது சூல்பையில் உள்ள செல்களின் எண்ணிக்கை _____

**விடை: ஏழு**

2. கருவுறுதலுக்குப் பின் சூல் _____ ஆக மாறுகிறது.

**விடை: விதை**

3. பிளேனரியாவில் நடைபெறும் பாலிலா இனப்பெருக்கம் _____ ஆகும்.

**விடை: துண்டாதல்**

4. மனிதரில் கருவுறுதல் _____ ஆகும்.

**விடை: அண்டநாளத்தின் ஆம்புல்லா பகுதி**

5. கருவுறுதலுக்குப் பின் _____ நாட்களில் கரு பதித்தல் நடைபெறுகிறது.

**விடை: 6 முதல் 7**

6. குழந்தை பிறப்பிற்குப் பின் பால் சுரப்பிகளால் சுரக்கப்படும் முதல் சுரப்பு _____ எனப்படும்.

**விடை: சீம்பால் (கொலஸ்ட்ரம்)**

7. புரோலாக்டின் _____ ஆல் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

**விடை: முன் பிட்யூட்டரி**

---

### III. பொருத்துக.

1) கீழ்க்கண்ட வார்த்தைகளை அதற்குரிய பொருளோடு பொருத்துக

| கலம் I | கலம் II |
|---|---|
| பிளத்தல் | ஸ்போராக்கள் |
| மொட்டு விரிதல் | அமீபா |
| துண்டாதல் | ஈஸ்ட் |

**விடை:**

- பிளத்தல் → அமீபா
- மொட்டு விரிதல் → ஈஸ்ட்
- துண்டாதல் → ஸ்போராக்கள்

---

2) கீழ்க்கண்ட வார்த்தைகளை அதற்குரிய பொருளோடு பொருத்துக

| கலம் I | கலம் II |
|---|---|
| குழந்தை பிறப்பு | கருவுறுதல் |
| கர்ப்ப காலம் | 280 நாள்கள் |
| அண்ட விடுபடுதல் | மாதவிடாய் |
| கரு பதித்தல் | பூப்படைதல் |

**விடை:**

- குழந்தை பிறப்பு → மாதவிடாய்
- கர்ப்ப காலம் → 280 நாள்கள்
- அண்ட விடுபடுதல் → கருவுறுதல்
- கரு பதித்தல் → பூப்படைதல்

---

### IV. கீழ்க்கண்ட கூற்று சரியா, தவறா எனக் கூறுக. தவறை திருத்தி எழுதுக.

1. **கூற்று:** சூலின் காம்புப் பகுதி பூக்காம்பு எனப்படும்.

**விடை:** தவறு. சூலின் காம்புப் பகுதி **சூல்காம்பு** எனப்படும்.

---

2. **கூற்று:** விதைகள் பாலிலா இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் உருவாகின்றது.

**விடை:** தவறு. விதைகள் **பாலினப்பெருக்கத்தின்** மூலம் உருவாகின்றன.

---

3. **கூற்று:** ஈஸ்ட் பாலிலா இனப்பெருக்க முறையான செய்பிரிதல் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.

**விடை:** தவறு. ஈஸ்ட் **மொட்டு விரிதல்** மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.

---

4. **கூற்று:** மகரந்தத்தாள்களை ஏற்கக்கூடிய சூலகத்தின் பகுதி சூல்தண்டாகும்.

**விடை:** தவறு. மகரந்தத்தாள்களை ஏற்கக்கூடிய சூலகத்தின் பகுதி **சூல்முடி** ஆகும்.

---

5. **கூற்று:** பூச்சிகள் மூலம் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் மலரிலுள்ள மகரந்தத்தாள் உலர்ந்து, மென்மையாக, எடையற்றதாகக் காணப்படும்.

**விடை:** தவறு. **காற்று** மூலம் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் மலரிலுள்ள மகரந்தத்தாள் உலர்ந்து, மென்மையாக, எடையற்றதாகக் காணப்படும். பூச்சிகள் மூலம் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் மலரிலுள்ள மகரந்தத்தாள் பெரியதாகவும், வெளியுறையானது துளைகளுடனும், வெளிப்பக்கத்தில் முட்களுடனும் காணப்படும்.

---

6. **கூற்று:** இனப்பெருக்க உறுப்புகள் உற்பத்தி செய்யக்கூடிய இனச்செல்கள் இரட்டமையத்தன்மையுடையவை

**விடை:** தவறு. இனப்பெருக்க உறுப்புகள் உற்பத்தி செய்யக்கூடிய இனச்செல்கள் **ஒற்றைமையத்தன்மையுடையவை**.

---

7. **கூற்று:** பிட்யூட்டரியின் பின்கதப்பு LH - ஐச் சுரக்கிறது.

**விடை:** தவறு. பிட்யூட்டரியின் **முன்கதப்பு** LH - ஐச் சுரக்கிறது.

---

8. **கூற்று:** கருவுற்றிருக்கும் போது மாதவிடாய் சுழற்சி நடைபெறுவதில்லை.

**விடை:** சரி

---

9. **கூற்று:** இனச்செல் உருவாதலை அறுவை சிகிச்சை முறையிலான கருத்தடை முறை தடை செய்கிறது.

**விடை:** தவறு. அறுவை சிகிச்சை முறையிலான கருத்தடை முறை **இனச்செல்கள் கலவிக் கால்வாயினுள் செல்வதைத்** தடை செய்கிறது.

---

### V. ஒரு வார்த்தையில் விடையளி.

1. ஒரு மகரந்தத்தாளிலிருந்து இரண்டு ஆண் கேமீட்டுகள் மட்டும் உருவாகிறது எனில், பத்து சூல்களை கருவுறச் செய்ய எத்தனை மகரந்தத்தாள்கள் தேவைப்படும்?

**விடை:** 10

---

2. சூலகத்தின் எப்பகுதியில் மகரந்தத்தாள் முளைத்தல் நடைபெறுகிறது?

**விடை:** சூல்முடி

---

3. மொட்டு விரிதல் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யும் இரண்டு உயிரிகளைக் குறிப்பிடவும்.

**விடை:** ஈஸ்ட், ஹைட்ரா

---

4. ஒரு விதையில் உள்ள கருவூணின் வேலை என்ன?

**விடை:** வளரும் கருவிற்கு உணவளித்தல்

---

5. கருப்பையின் அதிதீவிர தசைச் சுருக்குதலுக்கு காரணமான ஹார்மோனின் பெயரைக் கூறுக.

**விடை:** ஆக்சிடோசின்

---

6. விந்து செல்லின் அக்ரோசோமில் காணப்படக்கூடிய நொதியின் பெயரென்ன?

**விடை:** ஹயலூரானிடேஸ்

---

7. உலக மாதவிடாய் சுகாதார தினம் எப்போது கொண்டாடப்படுகிறது?

**விடை:** மே 28

---

8. கருத்தடையின் தேவை என்ன?

**விடை:** குழந்தை பிறப்பைக் கட்டுப்படுத்துதல்

---

9. கீழ்க்கண்ட நிகழ்வுகள் பெண்ணின் இனப்பெருக்க மண்டலத்தில் எந்த பாகத்தில் (உறுப்பில்) நடைபெறுகிறது?

அ) கருவுறுதல்

ஆ) பதித்தல்

**விடை:** அ) அண்டநாளம் (ஃபெலோப்பியன் நாளம்)

ஆ) கருப்பை

---

### VI. குறு வினாக்கள்.

1. பிளனேரியாவை துண்டு துண்டாக வெட்டினால் என்ன நிகழும்?

**விடை:** பிளனேரியாவின் ஒவ்வொரு துண்டும் புதிய உயிரியாக வளர்ச்சியடையும். இது துண்டாதல் என்ற பாலிலா இனப்பெருக்க முறையாகும்.

---

2. உடல இனப்பெருக்கம் ஏன் குறிப்பிட்ட தாவரங்களில் மட்டும் நடைபெறுகிறது?

**விடை:** உடல இனப்பெருக்கத்தில் பாலின செல்கள் இணைவதில்லை. குன்றாப் பகுப்பு மட்டுமே நடைபெறுகிறது. எனவே இளந்தாவரங்கள் தாய்த் தாவரத்தை ஒத்துக் காணப்படுகின்றன. இது எளிய முறையில் இனப்பெருக்கம் செய்ய உதவுவதால், இது குறிப்பிட்ட தாவரங்களில் மட்டும் நடைபெறுகிறது.

---

3. இரண்டாகப் பிளத்தல், பல்கூட்டுப் பிளத்தலிலிருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது?

**விடை:** இரண்டாகப் பிளத்தலில் ஒரு உயிரினம் இரண்டு சேய் உயிரினங்களாகப் பிரிகிறது. பல்கூட்டுப் பிளத்தலில் ஒரு உயிரினம் பல சேய் உயிரினங்களாகப் பிரிகிறது.

---

4. மூவினைவு – வரையறு.

**விடை:** ஒரு ஆண் இனச்செல் (விந்தணு) இருமய உட்கருவுடன் இணைந்து முதன்மைக் கருவூண் உட்கருவைத் தோற்றுவிக்கும் நிகழ்வு **மூவினைவு** எனப்படும். இது மும்மய உட்கருவாகும்.

---

5. பூச்சிகள் மூலம் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறும் மலரின் பண்புகள் யாவை?

**விடை:**

- பூச்சிகளைக் கவர்வதற்கு ஏற்றாற்போல் பல நிறம், மணம், தேன் சுரக்கும் தன்மை ஆகியவற்றுடன் காணப்படும்.

- மகரந்தத்தாள் பெரியதாகவும் வெளியுறையானது துளைகளுடனும் வெளிப்பக்கத்தில் முட்களுடனும் காணப்படும்.

---

6. ஆண்களின் இரண்டாம் நிலை இனப்பெருக்க உறுப்புகளைக் கூறுக.

**விடை:** விந்துக்குழல், எபிடிடிமிஸ் (விந்தணு முதிர்ச்சியடைதல்), விந்துப்பை (செமினல் வெசிக்கிள்), புரோஸ்டேட் சுரப்பி (முன்னிலைச் சுரப்பி), ஆண்குறி (பெனிஸ்)

---

7. கொலஸ்ட்ரம் (சீம்பால்) என்றால் என்ன? பால் உற்பத்தியானது ஹார்மோன்களால் எவ்வாறு ஒழுங்குபடுத்தப்படுகிறது?

**விடை:** குழந்தை பிறப்பிற்குப் பிறகு பால் சுரப்பியிலிருந்து முதன் முதலில் வெளிவரும் பால் **சீம்பால் (கொலஸ்ட்ரம்)** எனப்படும். இது பிறந்த குழந்தைக்குத் தேவையான நோய் எதிர்ப்புத் திறனை அளிக்கக்கூடிய நோய் எதிர்ப்புப் பொருள்களைக் கொண்டுள்ளது.

முன் பிட்யூட்டரி சுரக்கும் **புரோலாக்டின்** எனும் ஹார்மோன் பால் சுரப்பியின் நுண்குழல்களிலிருந்து பால் உற்பத்தியாதலைத் தூண்டுகிறது. பின் பிட்யூட்டரியின் ஹார்மோனான **ஆக்சிடோசின்** பால் வெளியேறுதலைத் தூண்டுகிறது.

---

8. மாதவிடாயின் போது மாதவிடாய் சுகாதாரம் எவ்வாறு பராமரிக்கப்படுகிறது?

**விடை:**

1. நாப்கின்களை முறையாக, குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் மாற்றுவதன் மூலமாக கலவிக் கால்வாயில் நுண்ணுயிர்கள் மூலமாக ஏற்படும் தொற்றினையும், பிறப்புறுப்புகளில் உண்டாகும் வியர்வையினையும் தடுக்கலாம்.

2. பிறப்புறுப்புகளை வெந்நீரைக் கொண்டு தூய்மைப்படுத்துவதன் மூலம் மாதவிடாய் நாள்களில் ஏற்படும் தசைப்பிடிப்புகளிலிருந்து தவிர்த்துக் கொள்ளலாம்.

3. இறுக்கமான ஆடைகளைத் தவிர்த்து, தாராளமான ஆடைகளை அணிவதால், பிறப்புறுப்புகளில் காற்றோட்டத்தை பெறுவதன் மூலம் வியர்வை உருவாதல் தடுக்கப்படுகிறது.

---

9. தாயின் கருப்பையில் வளர்கின்ற கருவானது எவ்வாறு உணவைப் பெறுகிறது?

**விடை:** தாய் சேய் இணைப்புத் திசுவானது (நஞ்சுக்கொடி) வளரும் கருவிற்கும் தாய்க்கும் இடையே தற்காலிக இணைப்பை ஏற்படுத்துகிறது. இது உணவுப் பொருள்களின் பரிமாற்றம், ஆக்ஸிஜன் பரவல், நைட்ரஜன் கழிவுகளை வெளியேற்றுவது மற்றும் கார்பன் டைஆக்சைடு நீக்குதல் போன்றவற்றை அனுமதிக்கிறது.

---

10. கொடுக்கப்பட்டுள்ள படத்தில் A, B, C மற்றும் D ஆகிய பாகங்களை அடையாளம் காணவும்.

**விடை:**

A - மகரந்தப்பை

B - மகரந்தக்காம்பு

C - சூல்முடி

D - சூலகத்தண்டு

---

11. பூக்கும் தாவரங்களில் நடைபெறும் பால் இனப்பெருக்கத்தின் நிகழ்வுகளை எழுதுக.

அ) முதல் நிகழ்வின் வகைகளைக் கூறுக.

ஆ) அந்நிகழ்வின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளைக் குறிப்பிடுக.

**விடை:** பூக்கும் தாவரங்களின் பாலினப்பெருக்கம் இரண்டு படிநிலைகளில் நடைபெறுகிறது:

1. மகரந்தச் சேர்க்கை

2. கருவுறுதல்

**அ) மகரந்தச் சேர்க்கையின் வகைகள்:**

1. தன் மகரந்தச் சேர்க்கை

2. அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை

**ஆ) தன் மகரந்தச் சேர்க்கையின் நன்மைகள்:**

- இருபால் மலர்களில் நடைபெறுகிறது.

- மலர்கள் புறக்காரணிகளைச் சார்ந்திருக்கத் தேவையில்லை.

- மகரந்தத்தாள்கள் வீணடிக்கப்படுவதில்லை.

**தன் மகரந்தச் சேர்க்கையின் தீமைகள்:**

- விதைகள் குறைந்த எண்ணிக்கையில் உருவாகின்றன.

- கருவூண் மிகச் சிறியது.

- புதிய வகைத் தாவரம் உருவாகாது.

**அயல் மகரந்தச் சேர்க்கையின் நன்மைகள்:**

- வலிமையான தாவரங்களை உருவாக்கும்.

- நன்கு முளைக்கும் திறன் கொண்ட விதைகள் உருவாகின்றன.

**அயல் மகரந்தச் சேர்க்கையின் தீமைகள்:**

- புறக்காரணிகளை நம்பி இருப்பதால் மகரந்தச் சேர்க்கை தடைபடுகிறது.

- அதிக அளவில் மகரந்தத்தாள் வீணாகிறது.

- சில தேவையில்லாத பண்புகள் தோன்றுகின்றன.

---

12. விந்தகம் மனிதனில் வயிற்றுக்குழிக்கு வெளிப்புறத்தில் அமைந்திருப்பதன் காரணம் என்ன? அவற்றைக் கொண்டிருக்கும் பையின் பெயரென்ன?

**விடை:** விந்தகங்கள் விந்தணுக்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. விந்தணுக்களின் உற்பத்திக்கு உடல் வெப்பநிலையை விட குறைந்த வெப்பநிலை தேவைப்படுகிறது. எனவே விந்தகங்கள் வயிற்றுக்குழிக்கு வெளிப்புறத்தில் அமைந்துள்ளன. அவற்றைக் கொண்டிருக்கும் பை **விதைப்பை (Scrotum)** எனப்படும்.

---

13. மாதவிடாய் சுழற்சியின் லூட்டியல் நிலை, சுரப்பு நிலை என்றும் அழைக்கப்படுவதன் காரணம் என்ன?

**விடை:** லூட்டியல் நிலையில் காலியான கிராஃபியன் பாலிக்கிளின் வளர்ச்சியடைந்து **கார்பஸ் லூட்டியமாக** மாறுகிறது. இது **புரோஜஸ்டிரோன்** என்ற ஹார்மோனைச் சுரக்கிறது. எனவே இது சுரப்பு நிலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

---

14. நம் நாட்டில் குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டம் அனைத்து மக்களாலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படாததன் காரணம் என்ன?

**விடை:** குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டம் அனைத்து மக்களாலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படாததற்கான காரணங்கள்:

- கல்வியறிவின்மை

- சமூக மற்றும் கலாச்சாரக் கட்டுப்பாடுகள்

- மூட நம்பிக்கைகள்

- குடும்பக் கட்டுப்பாடு பற்றிய விழிப்புணர்வு இல்லாமை

---

### VII. விரிவான விடையளி.

1. பூக்கும் தாவரத்திலுள்ள சூலகத்தின் அமைப்பை விளக்குக.

**விடை:** சூலகமானது மலரின் பெண் இனப்பெருக்கப் பகுதியாகும். இது சூலிலைகளால் ஆனது. ஒவ்வொரு சூலகமும் மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது:

1. **சூலகம்** - அடிப்பகுதி விரிவடைந்த பகுதி. இதில் சூல்கள் உள்ளன.

2. **சூலகத்தண்டு** - சூலகத்திலிருந்து மேலே செல்லும் நீண்ட காம்பு போன்ற பகுதி.

3. **சூல்முடி** - சூலகத்தண்டின் நுனியில் உள்ள பகுதி. இது மகரந்தத்தாள்களை ஏற்கும் பகுதி.

சூலிலையினுள் சூல்கள் காணப்படுகின்றன. சூலின் முக்கியமான பகுதி **சூல் திசு** ஆகும். இது இரண்டு சூல் உறைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. மேல் பகுதியில் சூல் உறை இறுக்கமாக அமைந்த இடைவெளியானது **சூல்துளை** ஆகும். சூவானது சூல் அறையினுள் ஒரு சிறிய காம்பின் மூலம் ஒட்டிக் கொண்டுள்ளது. இதற்கு **சூல் காம்பு** என்று பெயர். சூலின் அடிப்பகுதி **சூலடி** எனப்படும்.

---

2. மாதவிடாய் சுழற்சியின் நிலைகள் யாவை? அந்நிலைகளின் போது அண்டகம் மற்றும் கருப்பையில் நிகழும் மாற்றங்களைக் குறிப்பிடுக.

**விடை:** மாதவிடாய் சுழற்சியின் நான்கு நிலைகள்:

1. **மாதவிடாய் நிலை (4-5 நாள்கள்):** அண்டகத்தில் முதல்நிலை பாலிக்கிள்களின் வளர்ச்சி தொடங்குகிறது. கருப்பையின் எண்டோமெட்ரியத்தின் உட்கவர் உதிர்ந்து இரத்தப் போக்கு ஏற்படுகிறது. புரோஜஸ்டிரோன் மற்றும் ஈஸ்ட்ரோஜன் அளவு குறைகிறது.

2. **பாலிக்குளர் நிலை (6-13 நாள்கள்):** அண்டகத்தில் முதல்நிலை பாலிக்கிள்கள் வளர்ச்சியடைந்து முதிர்ச்சியடைந்த கிராஃபியன் பாலிக்கிள்களாகின்றன. கருப்பையின் எண்டோமெட்ரியம் புத்தாக்கம் பெறுகிறது. FSH மற்றும் ஈஸ்ட்ரோஜன் அதிகரிக்கிறது.

3. **அண்டம் விடுபடும் நிலை (14 - 14 நாள்):** கிராஃபியன் பாலிக்கிளின் வெடித்து அண்டம் விடுபடுகிறது. கருப்பையின் எண்டோமெட்ரியத்தின் கவர் தடிமனாகிறது. LH - ஏ உச்ச நிலை அடைகிறது.

4. **லூட்டியல் நிலை (15-28 நாள்கள்):** காலியான கிராஃபியன் பாலிக்கிளின் வளர்ச்சியடைந்து கார்பஸ் லூட்டியமாகிறது. முட்டையில் கருவுறுதல் நிகழ்ந்தால் எண்டோமெட்ரியம் கருப்பதிவுக்கு தயாராகிறது. கருவுறுதல் நிகழாத போது கார்பஸ் லூட்டியம் சிதைந்து கருப்பையின் கவர் உதிர்ந்து கருவுறாத முட்டை இரத்தத்துடன் வெளியேறும். LH மற்றும் FSH குறைதல், கார்பஸ் லூட்டியத்தினால் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட புரோஜஸ்டிரோன் அளவு குறைந்து மாதவிடாய் ஏற்படும்.

---

### VIII. உயர்சிந்தனை வினாக்கள்.

1. பூக்கும் தாவரத்தில் உள்ள மகரந்தத்தாள் முளைத்து மகரந்தக் குழாயை உருவாக்குகிறது. இது இரண்டு ஆண் கேமீட்களை எடுத்துச் செல்கிறது. அண்ட செல்லுடன் கருவுறுதல் நடைபெறுவதற்கு ஒரே ஒரு ஆண் கேமீட் மட்டும் போதுமானதெனில், இரண்டு ஆண் கேமீட் ஏன் எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது?

**விடை:** பூக்கும் தாவரங்களில் இரட்டைக் கருவுறுதல் நடைபெறுகிறது. இதில்:

1. ஒரு ஆண் கேமீட் (விந்தணு) அண்டத்துடன் இணைந்து **(சின்கேமி)** இருமய சைகோட்டைத் தோற்றுவிக்கிறது. இது கருவாக உருவாகிறது.

2. மற்றொரு ஆண் கேமீட் (விந்தணு) இருமய உட்கருவுடன் இணைந்து **(மூவினைவு)** முதன்மைக் கருவூண் உட்கருவைத் தோற்றுவிக்கிறது. இது கருவூணாக மாறி, வளரும் கருவிற்கு உணவளிக்கிறது.

எனவே, இரண்டு ஆண் கேமீட்டுகளும் தேவைப்படுகின்றன.

---

2. பருவமடைதலுக்கு முன்னரும், கர்ப்பத்தின் போதும் மாதவிடாய் சுழற்சி நிகழ்வதில்லை. ஏன்?

**விடை:** **பருவமடைதலுக்கு முன்னர்:** இனப்பெருக்க ஹார்மோன்களான ஈஸ்ட்ரோஜன் மற்றும் புரோஜஸ்டிரோன் சுரப்பு போதுமான அளவில் இல்லை. எனவே மாதவிடாய் சுழற்சி நிகழ்வதில்லை.

**கர்ப்பத்தின் போது:** கருவுறுதல் நிகழ்ந்த பிறகு, கார்பஸ் லூட்டியத்தால் **புரோஜஸ்டிரோன்** ஹார்மோன் சுரக்கப்படுகிறது. இது கருப்பையின் சுவரை தடிமனாக வைத்திருக்கிறது. மேலும், கர்ப்பத்தின் போது கருப்பையின் எண்டோமெட்ரியம் உதிர்வதில்லை. எனவே மாதவிடாய் சுழற்சி நிகழ்வதில்லை.

---

3. கீழ்க்கண்ட பத்தியையப் படித்து கொடுக்கப்பட்டுள்ள வினாக்களுக்கு விடையளி:

ராகினியும் அவனது பெற்றோரும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர். அப்போது நாப்கின்கள் பயன்படுத்துவதை ஊக்குவிக்கும் விளம்பரம் ஒளிபரப்பாகிக் கொண்டிருந்தது. உடனே, ராகினியின் பெற்றோர்கள் அந்த சேனலை மாற்றினர். ஆனால் ராகினி அதற்கு தன்னுடைய எதிர்ப்பைத் தெரிவித்து, அந்த விளம்பரத்தின் தேவையையும் முக்கியத்துவத்தையும் விளக்கினாள்.

அ) முதல் மாதவிடாய் எவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது? அது எப்போது நிகழ்கிறது?

ஆ) மாதவிடாயின் போது மேற்கொள்ள வேண்டிய நாப்கின் சுகாதாரத்தை வரிசைப்படுத்துக.

இ) தன் பெற்றோரின் இச்செயலுக்கு ராகினி தனது எதிர்ப்பைத் தெரிவித்தது சரியா? சரி எனில் விளக்கம் கூறுக.

**விடை:**

**அ)** முதல் மாதவிடாய் **பூப்படைதல் (Menarche)** என அழைக்கப்படுகிறது. இது 11 முதல் 13 வயதிற்குள் நிகழ்கிறது.

**ஆ) மாதவிடாயின் போது மேற்கொள்ள வேண்டிய நாப்கின் சுகாதாரம்:**

1. நாப்கின்களை முறையாக, குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் மாற்ற வேண்டும்.

2. பயன்படுத்திய நாப்கின்களை மூடப்பட்ட நிலையில் (தாள்களைக் கொண்டு) அப்புறப்படுத்த வேண்டும்.

3. பயன்படுத்திய நாப்கின்களை கழிவறை சாதனங்களுக்குள் போடக்கூடாது.

4. பயன்படுத்திய நாப்கின்களை எரிப்பூட்டிகளை (Incinerator) பயன்படுத்தி முறையாக அகற்ற வேண்டும்.

**இ)** ராகினி தனது பெற்றோரின் இச்செயலுக்கு எதிர்ப்பைத் தெரிவித்தது **சரியானதே**. ஏனெனில், மாதவிடாய் சுகாதாரம் மற்றும் நாப்கின் பயன்பாடு பற்றிய விழிப்புணர்வு மிகவும் அவசியமானது. இது பெண்களின் உடல் நலத்தைப் பாதுகாப்பதோடு, சமூகத்தில் மாதவிடாய் பற்றிய தவறான கருத்துகளை அகற்றவும் உதவுகிறது. பெற்றோர்கள் இதுபோன்ற திறந்த மனப்பான்மையுடன் விவாதங்களை ஊக்குவிக்க வேண்டும்.

---

## பிற நூல்கள்

1. Verma P.S and Agarwal, V.K. and Tyagi B.S, Animal Physiology, S.Chand and Company, New Delhi

2. Knut Schmidt and Nielsen, Animal Physiology, Foundations of Modern Biology series

---

## இணைய வளங்கள்

http://www.importantindia.com/10606/population-explosion-in-India/

http://www.yourarticlelibrary.com/population/3-important...control-overpopulation/26950

http://www.momjunction.com > pregnancy>Health

https://leadership.ng/2018/04/08/toilet-hygiene

https://www.boldsky.com/health/wellness/2018/world-menstrual-hygiene-day

---

## இணையச் செயல்பாடு

**இனப்பெருக்கம்**

இந்த செயல்பாட்டின் மூலம் மாணவர்கள் HIV பற்றிய கேள்விகள் மற்றும் முறைகள் பற்றி அறிந்து கொள்வர்.

**படிகள்:**

**படி 1:** கீழ்க்காணும் உரலி / விரைவுக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி அலைபேசியில் பதிவிறக்கம் செய்து நிறுவுக. செயல்பாட்டின் உள் சென்று முகப்பு திரையில் மேலே மற்றும் கீழே நிரல் அடுக்கை பயன்படுத்தலாம்.

**படி 2:** HIV பற்றி பல கேள்விகளை News பகுதியை தொடுக்கி அறியலாம்.

**படி 3:** பல முறைகள் HIV முன் மற்றும் பின் என்ன? எனவும், HIV பற்றி இணைய கேள்விகளை News பகுதியை தொடுக்கி அறியலாம்.

**படி 4:** HOME பகுதியை தொடுக்கி முகப்பு திரை அடையலாம்.

**உரலி:** https://play.google.com/store/apps/details?id=com.whohtsinfowhohtsinfo