---
title: 'றும் தி்றன்களாவன  தாவர உளைமய  ம தாவர ெசயய'
weight: 13
---

தாவர உள்ளமைப்பியல்‌ மற்றும்‌ தாவர செயலியல்‌

வாஸ்குலர்‌ திசத்ஷோகுப்ின்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ பணிகளை ஸிந்து கொள்ளுகல்‌

4.  இருவிதையிலை மற்றும்‌ ஒரு விதையிலைத்தாவர வேற்‌, தண்டு, இலைகளின்‌ உள்ளமைப்பை: கரந்து கொள்ளுதல்‌

4 சுவற்றிற்கிடையேயான வேறுபாட்டை சிந்து கொள்ளுதல்‌

4: பசங்கணிகத்தில்‌ காணப்படும்‌ ஒளிகபே்க்கை நிறமிகளை குறித

3.  கணிகங்களின்‌ மைப்பு மற்றும்‌ பணியினை சதரிந்து கொள்ளுதல்‌

2 மைப்போகாண்ட்ரியாவின்‌ அமைப்பைப்‌ பறந்து கொள்ளுதல்‌

4.  காற்று சுவாசம்‌ மற்றம்‌ காற்றல்லா சுவாித்தலின்‌ அப்படை நிகழ்வுகளை சிந்து காள்ளுகல்‌.

"இரண்டு பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்ப்டள்ளது. அவை. ஆக்கக்‌ ிசக்கள்‌. உடிலைத்தக்‌ திசுக்கள்‌

நிகழ கமி

சாக்ஸ்‌. (ரகு)... என்பவர்‌ தாவரங்களில்‌. உள்ள திகத்தாகுப்புகளை மூன்று வகைகளாக தொகுப்பை முதன்‌ முதலில்‌ வெளியிட்டவர்‌ நெகமய்யா வகைப்புகதயுள்ளார.

கரு என்பவர்‌, இவரே உள்ளமைப்பியலின்‌ தந்தன 'டுதோல்‌ திசத்ஷாகுப்பு அல்லது. புறத்தோல்‌. அழைக்கப்புகிறார்‌. தாவரத்தின்‌ உட்புற அமைப்பைப்‌ இிசக்தொகப்பு

பற்றிபடி்பது உள்ளமைப்பியல்‌ (சாவா) எனப்படம்‌, (0) அடிம்படை அல்லது தளத்திசத்‌ தொகுப்பு

(ரஷ - ௯ பாண்ட ரளாண்‌ ௪ மூ. வட) பல்வேறு, ச வாஸ்குலார்‌ திசுத்தொகப்பு

வகையான திசுக்களின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ பணிகளை. கட்ட வணை 121 ல்‌ திசத்தொகுப்களின்‌ பணிகள்‌ நீங்கள்‌ எற்கனவே 9 ஆம்‌ வகுப்பில்‌ படத்திருப்்கள்‌.

இப்பாடத்தில்‌ திசத்தொகப்புமுதல்நிலை உள்ளமைப்டி ஒளிச்சேர்க்கை மற்றும்‌ சுவாசித்தல்‌ பற்றி சலீந்து (221 தோல்‌ அல்லது புறத்தோல்‌:

கொள்னிகக்‌. 'திசுத்தொகுப்பு ட ணை 2 20 ௮ புத்தோல்‌. துளை: மற்றும்‌ புறத்தோல்‌ வரிகள்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ தோற்றத்தில்‌ ஒன்றுபட்ட ஆகியவை உள்ளன. ஒரு. தாவரத்திண்‌: கல்லது. வேறுபட்ட ஒரு குறிபிட்ட பணியைச்‌. வெளிப்புற அடுக்கு புறத்தோலாகம்‌. இவற்றில்‌

சங்வம்‌ சல்களின்‌ சொகும்யே திக்கன்‌ எனப்பல... பல. சிறிய துளைகள்‌ காணப்படுகின்றன. இலை. பெய்பபையம்‌ திறனின்‌ அப்பபையில்‌ திசுக்கள்‌. பறத்தோல்நுளை (ஸ்போமேப்பா) எனப்படம. தண்டு

சூரப்பப்டுள்ளன.
மரம்டுஸ்00க.

அட்டவணை 121 திசத்தொகுப்பு மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பணிகள்‌:

மற்றும்‌ இலைகளின்‌ வெளிப்புற சுவரில்‌ கியூ்டக்கள்‌. என்ற மெழுருப்படலம்‌ காணப்புகிறது. கயூ்டிககள்‌. நீரானிப்போக்கினை கடக்கிறது. புறத்தோலில்‌ பல. ல்களாலான வரிகள்‌ (டிரைகோம்கள்‌) மற்றும்‌ வேர்த்தூவிகள்‌ காணப்படுகின்றன.

அதல்‌ தன்‌ பணக்‌ புறத்தோல்‌ உப்பறத்‌ திசக்களைப்‌ பாதுகாக்கிறது.

“புறத்தோல்‌ துளைகள்‌ நீராவிப்போக்கு நடைபெற. உதவுகின்றன.

2 வேர்த்தாவிகன்‌ நீர்‌ மற்றும்‌ கணிமங்களை: உறிஞ்ச பயன்படுகின்றன.

1882 அடிப்படை அல்லது தளத்திசுத்‌ தொகுப்பு மரத்தோலும்‌ வாஸ்குலார்‌ திசுக்களும்‌ நீங்கலாக உள்ள அணைத்து திசுக்களும்‌ இத்திகத்தோதபபல்‌ இடங்கும்‌.. இதில்‌ ட புறணி, 2. அகத்தோம்‌ பவறிசைக்கள்‌,4.பித்‌ஆகியவை உள்ளன.

) வாஸ்குலார்‌ திசுத்தொகுப்பு வாஸ்தலார்‌. ிசத்ஷாகப்பில்‌ சைலம்‌ மற்றும்‌ புளோயம்‌ என இரண்டு கடத்து திசுக்கள்‌ உள்ளன. சைலம்‌. நீர்‌ மற்றும்‌ கனிமங்களை தாவரத்தின்‌ அனைத்து உறுப்புகளுக்கும்‌ கடத்துகிறது. புளோயம்‌ உணவுப்‌ பொருள்களை தாவரத்தின்‌ பல்வேறு பகுதிகளுக்கு கடத்துகிறத. மூன்று வகையான வாஸ்குலார்‌ கற்றைகள்‌ உள்ளன. (9 ஆரப்போக்கு அமைந்தவை. (9 ஒன்றிணைந்தவை (9 கழ்ந்தமைந்தவை. (9 ஆரப்போக்கு அமைந்த வாஸ்குமார்கற்றை. 'சைலமும்‌ புளோயமும்‌ அடுத்தடுத்து வெவ்வேறு, ஆரங்களில்‌ சுமைந்துள்ளன. எகா வேர்‌

க்கள்‌ டட புறத்தோல்‌ திசு்ஷொகுப்பு | பறத்தோல்மற்றும்‌ பெரிடர்ம்‌ | பாதுகாப்ப நீர்‌ இழப்பைத்‌ தடுப்பது தளத்திசுத்தொகுப்பு பாரன்கைமா -. உணவு சேமித்தல்‌. குளோரன்கைமா | - ஒளிச்சேர்க்கை: கோலன்கைமா உ பாதுகாப்பு ஸ்கிளிரன்கைமா | உறுதித்தன்மை: வாஸ்குலார்‌ திசத்ஷாகுப்பு சைலம்‌. உட நீர்‌ மற்றும்‌. கனிமங்களை: கடத்துகல்‌ புளோயம்‌ க ப்‌ வாருட்களை

(9 ஒன்றிணைந்த வாஸ்தலார்கற்றை. 'சைலமும்‌ புளோயமும்‌ ஒரே ஆரத்தில்‌ ஒரு 'கற்றையில்‌ அமைந்துள்ளன. இவற்றில்‌ இரு வகைகள்‌:

க ஒருங்கமைந்தவை. “சைலம்‌ மையப்பகுதியை நோக்கியும்‌ புளோயம்‌: ஓஷளிய்பறத்தை நோக்கியும்‌ அமைந்துள்ளன. சைலத்திற்கும்‌. புளோயத்திற்கும்‌ இடையில்‌ கெம்மியம்‌. காணப்பப்பால்‌.. அவை. திறந்த. ஒருங்கமைந்த வாஸ்குலார்‌ கற்றை என்றும்‌ (எகா இருவிதையிலைத்‌ தாவர தண்டி) கெம்பயம்‌ காணப்படவில்லை என்றால்‌ முலய ஒருக்கமைந்க. வாஸ்குவர்‌ கற்றை என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. (எகா ஒருவிதையிலைத்‌ தாவர தண்டு) ஆ. இருபக்க ஒருங்கமைந்தவை. இவ்வகை வாஸ்குலார்‌ கற்றையில்‌ சைலத்திற்க கெளிப்பக்கமும்‌... உள்பக்கமும்‌. புளோயம்‌ காணப்பருகிறது (எகா குகர்பீட்பா (4) கஷ்ந்தமைந்த வாஸ்குலார்கற்றை இவ்வகையில்‌ சைலத்தைச்‌ கழ்ந்து புளோயமோ அல்லதுபுளோயத்தைக்‌ ஆழ்ந்து சைலமோ காணப்பம்‌. சைலம்‌ கழ்‌ வாஸ்குலார்கற்றை. சைலம்‌ புளோயத்தை முழுவதுமாக கழ்ந்து காணப்படும்‌ எகாடிரசீனா 2. புளோயம்‌ கூழ்‌ வாஸ்குலார்சற்றை புளோயம்‌ சைலத்தை முழுவதுமாக சூழ்ந்து காணப்படுகிறது. எகா வரணிகள்‌ உள்ோக்கிய சைலம்‌ (எண்டார்‌) புரோட்டோசைலம்‌ மையத்தைநோக்கியும்‌மேட்டா சைலம்‌ வெளிப்புறத்தை நோக்கியும்‌ காணப்படுவது. ககாதண்டி வெளிநோக்கிய சைலம்‌ (க்ஸார்்‌)
மம்டுஸ்௦0க

வள்ளம்‌. வளம்‌ வசம்‌ உகம்‌ ஒன்றிணைக்க நுகம்‌ நமமைப்லை.

ஒட ஒ-ட

அலை ஞ்தவக்கல்‌

ஒன்மிவைக்க ஒருங்க,

வயந வாவகை

கெம்யணன்காள்‌ கற்களின்‌ வலன்‌

புரோட்டோசைலம்‌ வெளிப்புறத்தை நோக்கியும்‌ ட்டா சைலம்மையத்தைநோக்கியும்‌காணப்படவது. எகாவேர்‌

32.௮ நம ர்‌ டன்கள்‌ டட

(அவறை)

இருவிதையிலைத்‌ தாவரவேரின்‌ குறுக்க கட்டுத்‌. தோற்றத்தில்‌ கிழ்கண்ட பகுதிகள்‌ காணப்பரகின்றன.

(9 எமிம்ரமா: வேரின்‌ வெளிப்புற அடக்கு எபிபிஎமா அல்லது ரைசோடர்மிஸ்‌ எனப்படும்‌. இதில்‌ புறத்தோல்‌ துளைகள்‌ மற்றும்‌ கியூடிக்கிள்‌ காணப்படவில்லை. ஒரு ஊல்லால்‌ ஆன வேர்த்தாவிகள்‌ காணப்படுகிறது 'இீது ரைசோடர்மிஸ்‌ அல்லது பைலிவரஸ்‌ அடக்கு என்றும்‌ சழைக்கப்புகிறது

(9 பரணி: இறுபல அடுக்கு ஸல்‌ இடைவெளிகளுடன்‌, க்ஷய ஜெருக்கமின்றி அமைந்த. பாரண்சைமா ஊல்களால்‌ ஆனது. இப்பகுதி நீர்‌ மற்றும்‌ உணவப்‌ வாருட்களை சேமிக்கிறது.

(4) அகத்நோல்‌: புறணியின்‌ கடைசி அடுக்கு அகத்தோலாகும்‌. இது ஒரு வரிசையில்‌ அமைந்த ஷருக்கமான &ப்பய்‌ வவ செல்களால்‌ ஆனது. இகன்‌ ஆரச்சவர்களிலும்‌ உட்புற கிடைமட்ட சுவர்களிலும்‌ காஸ்பேரியன்‌ . பப்பைகள்‌.. நாணப்படகிறத. பரோட்போசைலக்‌ கூறுகளுக்க எதிராக அகத்தோலில்‌ (இந்த காஸ்பேரியன்‌ பட்டைகள்‌ காணப்படவில்லை.

இச்‌ வல்கள்‌ வழிச்சங்கள்‌ என அழைக்கப்படிகறத. மஷணியிலரந்து நீர்‌ மற்றும்‌ இர பொருட்கள்‌ வழிச்சங்கள்‌ வழியாக சைலத்தை அடைகின்றன.

(௫9 ஸ்மல்‌: அகத்தோலுக்கு உப்புறமாக காணப்படம்‌ அனைத்து பகுதிகளும்‌ ஸ்சல்‌ எனப்பரகிறது. இதில்‌: வரிசைக்கிள்‌, வாஸ்குலார்‌ கற்றைகள்‌ மற்றம்‌ பிக்‌ ஆகியவை கடங்கிபுள்ளன.

௬, வரிசைக்கி்‌: அகத்தோலுக்கு உப்பாக காணப்படும்‌ ஒரு அடக்கு பாரன்கைமா செல்களாகம்‌, பக்கவேர்கள்‌ இதிலிருந்துதான்‌ தோன்றுகின்றன.

ஆ. வாஸ்கலார்த்‌. தொகுப்பு: வாஸ்குலார்‌. கற்றைகள்‌ ஆரப்போக்கு அமைவில்‌ உள்ளன. “சைலம்‌ வெளிநோக்கியவை மற்றும்‌ நான்குமுனை கொண்டவை. சைலத்திற்கும்‌ புளோயத்திற்கம்‌ இடையே பாரன்கைமாவால்‌ ஆன இணைய்ப்திச உள்ளது.

இ. மத்‌ இனம்‌ வேர்களில்‌ நடவில்‌ பித்‌ காணப்பம்‌. முதி்ந்க வேர்களில்‌ பத்‌ காணப்படுவதில்லை.

ஒருவிதையிலைத்‌ தாவரவேரின்‌ குறுக்க.

கட்டுத்‌. தோற்றக்கில்‌ காணப்படுகிறது.

கீழ்கண்ட பகுதிகள்‌
மரம்டுஸ்00க.

| எவிபிளமா.. அல்லது. ரைசொடேர்மிஸ்‌: ஒரு. விதையிலைத்‌ தாவரவேரின்‌ வெளிப்புற அடுக்கு

ஸல்கிய சுவருடைய ஒரு அடுக்காலான. பாரன்சைமா.. செல்களால்‌... ஆனது... இதில்‌ மறத்தோல்நுளைகள்‌... மற்றும்‌ கியூப்டிககள்‌.

காணப்படவில்லை. வேர்த்தூனிகள்‌ மண்ணிலிருந்து நீ்‌ மற்றம்‌ கணி௰ உப்பக்களை உறித்சகின்றன. 'இவ்வடக்கு உட்புற்திக்களைப்‌ பாதுகாக்கிறது. மபண்‌: புறணி பல. ருக்கு. நெருக்கமற்ற பாரன்கைமா செல்களானனது. இவை நீர்‌ மற்றம்‌ உணவினைச்‌ பமிக்கன்றன.

\[ட சகத்தோல்‌:புறணியின்‌ கடைசிக்கு அகத்தோல்‌ ஆகம்‌.அகத்தோலில்‌காஸ்பேரியன்‌ பட்டைகள்மற்றும்‌ வழிச்‌ ஊல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. காஸ்பேரியன்‌ பட்டைகள்‌ ஆரின்‌ என்ற பொருளால்‌ ஆன பட்பைகளாகம்‌.

ப&டஸ்கல்‌: அகத்தோலுக்கு உப்பாக சமைந்த அனைத்து திசுக்களும்‌ சேர்ந்து ஸ்மல்‌ எனப்படும்‌ ரது வரிசைக்கள்‌, வாஸ்தலார்க்‌ தொகுப்புகள்‌, ப்‌ ஆகியவற்றை மாண்டுள்ளது.

படம்‌ ஜ:5 ஒருவிதையிலைதாவர வேரின்‌: குறுக்கவட்டிக்தோற்றம.

சட வறிைக்கள்‌: இது ஓரடுக்கு ஹல்லிய சுவருபைய பாரன்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. பக்கவாட்ட வேர்கள்‌ இதிலிருந்து தோன்றுகிறது.

ஆ. வாஸ்தலார்‌ திசுக்கள்‌: வாஸ்குலார்‌ திசுக்கள்‌ ஆரம்போக்கு அமைவில்‌ உள்ளன. பலமுனைகளைக்‌: கொண்ட புரோட்டோசைல கூறுகள்‌ காணப்படுவதால்‌. இவை பலமுனை சைலம்‌ எனப்படும்‌. சைலம்‌: கெளிநோக்கியவை.. ஸ்கிளிரன்கைமாவாலான. 'இணைய்ப்திக உள்ளது.

பயுறத்தோல்‌: இது வெளிப்புற டக்காகும்‌. இது,

ஜருக்காலான.. பாரன்கைமா செல்களாலானது.
மரம்டுஸ்00க.

6 எடுத்துக்காட்டு அவரை சோளம்‌. இதன்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ கியூடக்கின்‌ படலம்‌ கார காணப்படுகிறது... புறத்தோலின்‌ பணி ப்‌ கடட

உப்னத்திசுவை பாதுகாப்பதாகம்‌ உண்ணி: பரணி மூன்று பகுதிகளாக மிரிக்கப்பட்டள்ளத. தாஷக்தண்டீன்‌

( பழத்தோலத்தோல்‌: இது 3 முதல்‌ ௨ குறுக்குவெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ கீழ்கண்ட பகுதிகள்‌ ருக்குகளால்‌ ஆன கோலன்கைமா செல்களால்‌. உள்ளன. ஆனது. இங்வடுக்கு தாவரங்களுக்கு உறுதியைக்‌. | பழத்தோல்‌: இது வெளிப்புற அருக்காகும்‌. இது ிருகிறது. ருக்கு பாரன்சைமா செல்களால்‌ ஆனது. இதன்‌

டு மையப்றணி: இது ஒரு சில அடக்கு குளோரன்கைமா செல்களால்‌ ஆனது... இதில்‌ பசங்கணிகங்கள்‌ காணப்படவதால்‌ ஒளிச்சேர்க்கை மகனே நான்‌ பணியை மேற்ஷள்கிறத, மசனேக்‌

(௫) உப்பற ரணி: புறணியின்‌ உப்றப்பகதியில்‌, பரன்கைமா சங்கள்‌ சில அடுக்குகள்‌ காணப்படுகிறது. இதன்‌ பணி காற்று பரிமாற்றம்‌ மற்றும்‌ உணவு செயித்தலாகம்‌.

(௫9 சகத்தோல்‌: புறணியின்‌ கடைசி அடுக்கு அகத்தோலாகும்‌ இதுஓரரக்குப்ப்பாய்வடவரெல்களால்‌ ஆனது. இதில்‌ தரச்‌ (ஸ்டார்‌) காணப்படுவதால்‌ கரச அடுக்கு எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. டஸ்கஸ்‌: அகத்தோலுக்கு உப்பறமாக சமைந்த தண்டின்‌ மையப்பகுதி ஸ்மல்‌ ஆகும்‌, இதில்‌ வறிசைக்கிள்‌, வாஸ்குலார்‌ கற்றைகள்‌ மற்றம்‌ பித்‌ காணப்படுகின்றன.

என்‌ அகக்தோலுக்கம ர குற்றைக்கும்‌ இடையில்‌ காணப்படம்‌. பல அடுக்கு பாரன்கைமா செல்களால்‌ ஆன பகுதியாகும்‌. இதன்‌ இடைமிடையே ஸ்கிளிரன்கைமாவல்‌ ஆன 'ிட்டக்கள்‌ காணப்பருகின்றன இவை கற்றைக்கொப்பி என்றழைக்கப்புகிறத.

டு வாஸ்குலர்‌ கற்றை: வாஸ்குனர்‌ கற்றைகள்‌ ஒன்றிணைந்தவை, ஒருங்கமைந்தவை, திறந்தவை மற்றம்‌ உள்நோக்கு சைலம்‌ கொண்டவை.

(9) நித: ஷல்‌ இடையவளிகளுடன்‌ காணப்பமம்‌ பாரன்கைமாவால்‌ ஆன மையப்பகுதி பித்‌ ஆகம்‌, (இதன்‌ பணி உணவுப்‌ பொருட்களைச்‌ சேமிப்பதாகம்‌.

(பபப?
மரம்டுஸ்00க.

வெளிப்புறச்சுவில்‌ கியூடக்க்‌ படிந்துள்ளது. பல சல்‌. 'தூவிகள்‌ காணப்படவில்லை. புறத்தோல்‌ துளைகள்‌: (குறைவாக காணப்படுகின்றன.

உயபுறத்தோலடுத்தோல்‌: இல்லருக்கு சில அடுக்கு ஸ்கிளிரன்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. இப்பகுதியின்‌ இடையிடையே களோரன்கைமா செல்கள்‌ உள்ளன... ஸ்கிளிரன்கைமா. தாஷங்களுக்கு உறுகியளிக்கிறது.

9.  தததி: ஸ்ரத்தோலடித்தோலுக்கு உப்மாக உள்ள அனைத்து பகுதிகளும்‌ தனத்திக எனப்பம்‌. இவை அகத்தோல்‌, பரணி, வரிசைக்க்‌, பித்‌ என வேறுபட்டு காணப்படவில்லை.

4 வஸ்குலர்கற்றை: மண்டை ஒட்டி வவ, வாஸ்குலார்‌. கற்றைகள்‌ தனத்திசவில்‌ சிதறிக்‌ காணப்படுகின்றன... வாஸ்குலார்‌... கற்றைகள்‌ ணை அகல்‌ ற்‌ மற்றும்‌. உள்றோக்கிய சைலம்‌ கொண்டவை. ஒவ்வவாரு வாஸ்குலார்‌. கற்றையைர்‌. சற்றயம்‌ ஸ்கஸ்ன்கைமாவாலான கற்றை உறை உள்ளது.

(டு சைலம்‌: சைலக்குழாய்கள்‌ ஆங்கில எழுத்து 4 வடிவில்‌ அமைந்துள்ளது. முதிர்ந்த வாஸ்குலார்‌. கற்றையில்‌ சில புரோட்டோசைலக்‌ கூறுகள்‌: சிதைவடைவதால்‌ ஒரு இடைவெளி ஏற்படுகிறது. இதற்கு புரோட்டோசைல இடைெளி என்று, பெயர்‌.

படம்‌ 25 ஒருவிதைமிலைத்‌ தண்டின்‌: குறுக்குவட்டக்‌ தோற்றம்‌

சட்ட வணை 25 இருவிதையிலை, ஒருவிதையிலைத்‌ தாவரக்கண்டு - வேறுபாடகள்‌:

1 \[பறத்தேலைத்தோல்‌: கோலன்கைமா ஸ்கஸ்ன்சைமா உட ர்கக்கக புறணி. அகத்தோல்‌. இவ்வாறான வேறுபா. வரிசைக்கள்மற்ும்பித்‌ என: காணப்படவில்லை. வேறுபட்டு காணப்படுகிறது. ௧. |வாஸ்குவார்கல்லை ட குறைவான எண்ணிக்கை. | | அதிகமான எண்ணிக்கை, மற்றும்‌ மசளவைடையவை. |. மரங்களில்‌ சிறியதாகவும்‌ | வளைய வில்‌ உள்ளது. |. மையத்தில்‌ பெரியதாகவும்‌ உள்ளது மட திரந்கவை (கேம்பியம்‌. | | சிகலிக காணப்பரகிறது உள்ளது. ம மூடியவை (கம்பியம்‌ இல்லை) 1 கற்றை உறை இல்லை... கற்றை உறை உண்டி 4 | ஜூண்பம் நிலை வரச உண்டி வரும்பாலும்‌ இல்லை. ௦ உண்டை இல்லை. ௨ | வரல்லரிகதர்கள்‌ உண்டி கில்லை
மம்டுஸ்௦0க

படம்‌ 26 இருவிதையிலை இலையின்‌ குறுக்குவட்டுத்‌ தோற்றம்‌.

இருவிதையிலைத்‌ தாவரஇலையின்‌. குறுக்கு வெட்டு்தோற்றக்கில்‌ கீழ்கண்ட பகுதிகள்‌ உள்ளன. (9 மேல்பறத்தோல்‌: ருக்கு... நெருக்கமான. பாரன்சைமா செல்களால்‌ ஆனது. மேல்பறத்தோலின்‌: வெளிப்புறத்தில்‌ கியூடிக்கள்‌ படலம்‌ உள்ளது. 'இலைத்துளைகள்‌ குறைவான எண்ணிக்கையில்‌ காணப்படுகின்றன.

(9) கீழ்பழத்தோல்‌: ஷளிப்பறத்தில்‌ கியூடிக்கினுடன்‌. ஜக்கு நெருக்கமான பாரன்கைமா ஊல்களால்‌ ஆன. அடுக்கு காணப்படுகிறது. இதில்‌ பல இலைத்துளைகள்‌. உள்ளன... ஒல்வொரு. இலைத்தரையும்‌ பசுங்கணிகத்துடன்‌ கூடிய இரண்டு காப்பு வல்களால்‌. கப்பட்டுள்ளது. இலைத்துளைகள்‌ நீராவிப்போக்கு நடைவற உதவிபுரிகின்றன.

(ம) இலைவிடைந்திச: மேல்புறத்‌. தோலுக்கும்‌: கீ்புறத்தோலுக்கும்‌ இடையே காணப்படும்‌ தளத்திச: 'இலையிடைத்திச அல்லது மீசோயில்‌ எனப்படும்‌. இதல்‌ பாலிசேட்பாரன்கைமா மற்றும்‌ ஸ்பாஞ்சி பாரன்கைமா என இரு வகை ஊல்கள்‌ உள்ளன.

சடயாலிசேட்‌ பாரன்கைமா: மேல்புறத்தோலுக்கு கீ. காணப்படுகிறது... நெருக்கமாக அமைந்த நீனமான ல்கள்‌, அதிக பசங்கணிகங்களுடன்‌: காணப்படுகிறது... இச்சல்கள்‌ ஒளிச்சேர்க்கை: பணியை மேற்கொள்கின்றன.

ஆ ஸ்பாத்சி பரன்கைமா: இவ்வருக்கு பாலிசேட்‌ பாரன்கைமாவிற்கு கீழே உள்ளது. இதில்‌ கோளவடிவ அல்லது. உருளையான அல்லது. ஒழுங்கற்ற வடிவம்‌ கொண்ட செல்கள்‌ ஜெருக்கயின்றி ரல்‌ இடைஃவளிகளுடன்‌ அமைந்துள்ளன. இது வாயு பரிமாற்றத்திற்கு உதவுகிறது. வாஸ்குலார்கற்றைகள்‌: வாஸ்குலார்‌ கறைகள்‌ மைய கம்பில்‌ மற்ும்‌ பி நரம்புப்‌ பகுதிகளில்‌ அமைந்துள்ளது. வாஸ்குலார்கற்றைகள்‌, ஒன்றிணைந்தவை, இருக்கமைந்தவை மற்றும்‌ மூடியவை. ஒவ்வாரு,

வாஸ்குலார்‌ கற்றையைச்‌ சுற்றிலும்‌ பரன்கைமாவால்‌. ஆன கற்றை உறை உள்ளது. வாஸ்குலார்‌ கற்றையில்‌. சைலம்‌ மேல்புறத்தோலை. நோக்கியும்‌, புளோயம்‌: கீழ்புறத்தோலை நோக்கியும்‌ அமைந்துள்ளது.

தாவர

ஒருவிதையிலைத்‌. இமையின்‌: உள்ளமைப்பல்‌ கர்கண்டபகுதிகள்‌ காணப்பருகின்றன. (9 புறத்தோல்‌: மேல்பறத்தோல்‌ மற்றும கீழ்ுறக்கோல்‌. காணப்பருிற்று... புறத்தோலானது.. பாரன்கைமா

ஊல்களால்‌. ஆனது... இரண்டு. ஸ்றத்தோலின்‌ வெளிப்புறம்‌ கியப்ட்கிள்‌ படலமும்‌, புறத்தோல்‌ துளை (ஸ்போமேப்பரிகளும்‌ உள்ளன. மேல்பறத்தோலின்‌ சில ஊல்கள்‌ மெல்லிய சுவருடன்‌ பெரிதாக உள்ளது. 'இவைபபுல்ியார்ம்‌ சல்கள்‌ எனப்படுகின்றன.

(9 இலைம்டைத்கி: மேல்பறத்தோறக்கம்‌ கீழறக்கோலுக்கும்‌. இடையே உள்ள தத்தி இலையிடைத்திக.. எனப்படும்‌... இலையிடைத்கிச மாலிசேட்‌. மற்றும்‌ ஸ்யாஞ்சி... பாரண்கைமா என. வேறுபாடின்றி. காணப்படுகிறது... சம்‌. இடையவளிகளுடன்‌, பசங்கணிகங்களுடன்‌ க்ஷய ஒழுங்கற்ற ல்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

(இ வாஸ்குலார்‌ கற்றைகள்‌: களவில்‌ சிறியதம்‌. வெறியதமான பல வாஸ்குலார்‌. கற்றைகள்‌ காணப்படுகின்றன... ஒவ்வவாரு. வாஸ்குலார்‌ கற்றையைச்‌ சற்றிலும்‌ பாரன்கைமா சேல்களாம்‌. ஆன கற்றை. உறை உள்ளது... வாஸ்குலார்‌ கற்றை ஒன்றிணைந்தவை, ஒருங்கமைந்தவை மற்றும்‌. மூபவை... வாஸ்குலார்‌. கற்றையில்‌. சைலம்‌. மேல்புறத்தோலை நோக்கியும்‌ புளோயம்‌ கீட\[றத்தோலை நோக்கியும்‌ அமைந்துள்ளது.
நக்கா ட ட \*

மம்டுஸ்௦0க

பு ர்‌ த்‌

படம்‌ ஐ ஒருவிதையிலை இலையின்‌ குறுக்குவட்டக்‌ தோற்றம்‌

சட்ட வணை 24 இருவிதையிலைத்‌ தாவர மற்றும்‌ ஒருவிதையிலைர்த்‌ தாவர: 'இலைகளுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌.

'மேல்கீழ்‌ வேறுபாரு கொண்ட இலை:

2... \[ இலையிடைந்திசவில்‌ பாலிசேட்‌ பாரன்கைமா. மற்றும்‌ ஸ்பாஞ்சி பாரன்கைமா என்ற வேறுபாடு காணப்படுகிறது.

\[ணாள :

251 கணிகங்கள்‌ "தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆல்காக்களின்‌ கணிகங்கள்‌:

இரட்டைர்சவ்வினால்‌ ப்பட்ட நுண்ணுறுப்புக்‌

ஆகும்‌. இவை உணவு உற்பத்தி மற்றும்‌ சேமிப்பதில்‌. 4

ஈடுபடுகின்றன. மூன்று வகையான கணிகங்கள்‌:

உள்ளன.

உள்ளன. ரானா: பல. தைலக்காய்நுகள்‌ ஒன்றன்‌. மீது ஒன்றாக அடுக்கி வைக்கப்பட்ட நாணயம்‌ போன்று உள்ளது. இது கிரானம்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. மல கிரானாக்கள்‌ ஒன்றோஷான்று ஸ்ட்ரோமா

பங்கணிகம்‌ பசைநிறழடைய டா ளோறோவசான்பு கணக்‌ லேஷல்லாவால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது. வண்ணக்கணிகம்‌.... \_ மக்சன்‌,சிவ்புஆ£ஞ்ச்‌... பஷில்‌ வர (்கரோமோலிளாஸ்ப்‌, \* நிறழடைய கணிகம்‌ நச வெமம்

பயம்‌ ககன்‌ வலத பகை (ஸூக்கோபிளாஸ்ட்‌) கலல்னட

மடம்‌ ம பசங்கணிகத்தின்‌ அமைப்பு

? பசுங்கணிகத்தின்‌ அமைப்பு பசங்கணிகத்தின்‌ பணிகள்‌

பச்சைய நிறமிகளை (எண்டு) கொண்டுள்ள பளச்சேரக்கை: கணமும்‌. பசங்கணிம்‌. பசங்கணிகம்‌ 2-௨ ப தரம்‌ சேமித்தல்‌

மைக்ரோமீட்டர்‌ வப்பமம்‌ 1 - 2 மைக்ரோமிடட்‌

கமும்‌ கொண்ட ஒரு நீள்‌ உருண்டை வடிவ ஊம்‌

நுண்ணுறு்பாகம்‌

1 உறை: பசங்கணிகம்‌ இடைவெளியுடன்‌ கூடிய. உள்‌ மற்றும்‌ வவளிச்சல்வுகளால்‌ கழப்பட்டள்ளத.

உஸ்ப்ரோமா: சல்வின்‌ உப்பும்‌ மேட்ரிக்ஸ்‌ என: அழைக்கப்படும்‌ ஸ்ட்ரோமா பகுதி உள்ளது. இதில்‌ மதச்‌ சேர்க்கைக்கு தேவையான 0910, 705 'றைபோசோம்‌ மற்றும்‌ பிற மூலக்கூறுகள்‌ உள்ளன.

1293 ஒளிச்சேர்க்கை:

(ரம உடு வாமவ் பயம) கதற்சார்புஊட்ட உயிரினங்களான,

ஆல்காக்கள்‌,

க ஷாழுய்பு அமில உற்பத்தி க லிபபிடுகள்‌ சேமிப்பு க.பசங்கணிகம்‌ உருவாக்கம்‌.

பா

ஒளிச்சேர்க்கை:

தாஹங்கள்‌, \[ஜி
௫

மம்டுஸ்௦0க

பச்சைய நிறமிகளைக்‌ கொண்ட பாக்கரியங்கள்‌ போன்றவை ரிய ஆற்றைப்‌ பயன்படக்தி சமக வேண்டிய உணவை தாமே தயாரித்துக்‌ கொள்ளும்‌ நிகழசசியாகம்‌.. இந்த. நிகழ்சியில்‌ கார்மன்டை ஆக்மையை மறறும்‌ ரன்‌ உதவியால்‌ கரிய ஒளியின்‌ முன்னிலையில்‌ பங்கணிகத்தில்‌ கார்போஹைட்ரேட்‌ யறிக்கப்பிறது.... இந்நிகழ்ச்சியின்‌. போது க்ளக்‌ (உமிர்வளி வெளியெற்றப்பிறது.

600-900 ின்‌ பயுடும எ௦டிஸ்‌,

என்கை, த படட களக்கோஸ்‌ நர ஒக்னின்‌

129௧ ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறும்‌. இடங்கள்‌ பசுமையான தாஷங்களில் குறிப்பாக இலைகளில்‌: ஒன்‌ சே்க்கையானது நடைபபறுகிறத.

189 ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள்‌

ஒளிச்சேர்க்கையில்‌ ஈடும்‌... நிறமிகள்‌ ஒன்சேர்க்கை நிறமிகள்‌ எனப்படுகின்றன. இரண்டு முக்கிய நிறமிகள்‌ உள்ளன. அவை முதன்மை நிறமிகள்‌ மற்றும்‌ துணை நிரிமிகள்‌ பர்சையம்‌ ௨ முதன்மை நிறமியாகும்‌. இவை சரிய ஆற்றலை அதிகம்‌ கவர்ந்திழுக்கும்‌ தண்மை கொண்டதாகும்‌ இங்க நிமியானது சூரிய ஆற்றலை வேதி ஆற்றலாக மாற்றுகிறது. ஆகையால்‌ இது வினைமையம்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. எனைய நிறமிகளான பச்சையம்‌ 6 மற்றும்‌ கரோப்டினாய்மு போன்றவை துணை நிறமிகள்‌ ஆகம்‌. இவை கூரிய ஆற்றலை ௫ முதன்மை. நிறமிக்கு அனுப்பிவிடும்‌ முதன்மை நிறமி (வினைமையம்‌ - பர்சையம்‌ 4) மற்றும்‌ துணை நிறமிகள்‌ (ற்ப நிறமி மூலக்கூறுகள்‌ மையம்‌) இரண்டும்‌ சேர்ந்து ஒளித்தொகுப்பு என்று மவ

;8 ஒளிச்சேர்க்கையில்‌ சூரிய ஒளியின்‌ பங்கு. ஒண்மேர்க்கையின்‌ முழு... நகழசசிம்‌ பசங்கணிகத்தின்‌ உள்ளே நடைபெறுகிறது. ஒளி சார்ந்தவினை சுல்லதுஒளிவினைபசங்கணிகத்தின்‌ கரானாவிறம்‌,ஒளி சாரா வினை அல்லது இருள்வினை பசங்கணிகத்தின்‌ ஸ்ட்ரோமாவிலும்‌ நடைபறுகிறத. ப ஒளிளர்ந்த வினை அல்லது ஒளி வினை (ஹில்வினை) "இது ராமின்‌ ஹில்‌ (929) என்பவரால்‌ முதன்‌: முதலில்‌ கண்டறியப்பட்டு. இந்நிகழ்வு கறிய ஒளியின்‌ முன்னிலையில்‌ தைலகாய்டுசல்வில்‌ நடையபறுகிறற.

ஒனம்சேர்க்கை நிறமிகள்‌ கறிய ஆம்றலைரர்்து 0. மற்றும்‌ மமம்‌ வை உருவாக்குகின்றன. இவை இரண்டும்‌ இருள்வினைக்குப்‌ பயன்படுகின்றன. ௨ ஒளினரா.. வினை. அல்லது. இருள்வினை

(உமிர்வாருள்‌ உற்பத்தி நிலை)

இந்கழ்சிின்‌ போது ஒளிச்ாந்த வினையில்‌ உண்டான 410 மறறும்‌ 04:09. உதவிடிடன்‌ 00, ஆனது. கார்போஹைட்ரேட்டாக ஒடக்கமடைகிறத. இஇது பசங்கணிகத்தின்‌. ஸ்ட்ரோமா... பதியில்‌ நடைபபறுகிறது இத்ிக்்சிகால்வின்‌ ச்சி எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு கூரிய ஒளி தேவை இல்லை. எனவே இத இருள்‌ வினை எனப்படும்‌

கால்வின்‌ சுழற்சியில்‌ காற்றிலிருந்து 00, ம்‌ ஒளி "வினையின்‌ மூலம்‌ உண்டான சப மற்றும்‌ மமம்‌

உள்நுழைகிறது. "மேலும்‌ தெரிந்து கொள்வோம்‌. 'அடினோசைன்‌ ட்ரை பாஸ்பேட்‌.

கா

&௦2 \] சடினோசைன்‌ டை பாஸ்பேட்‌.

நிகோடினமைர சடினைன்‌ டை 'நியூக்ளியோடைட

வம.

நிகோடினமைடு சடினைன்‌ டை நீடிக்ளியோடைரு பாஸ்பேட்‌

யம.

ஒரு. வல்லானது.

நேரிடையாக ஆற்றலை. குளுக்கோஸிலிருந்து:
௫

மம்டுஸ்௦0க

ட்‌ உடில்‌ வின்‌ (உரி எல்வள்‌. அஹரக்க. உமர்‌. வேதியியலாளர்‌ ஸூம்‌ ஒளிச்சேர்க்கையின்‌. வேதியியல்‌ நிகழ்வுகளை: கண்டறிந்தார்‌... அதனால்‌.

ர்சழற்சி கால்வின்‌ சழசி

என வெயறிடப்பட்டது இதற்காக: “இவருக்கு ஐல ஆம்‌ ஆண்டி நோபல்‌ பரசு வழங்கப்பட்டு

டணால்‌ அடி

(295. ஒளிச்சேர்க்கையை பாதிக்கும்‌. காரணிகள்‌

அ உப்புக்‌ காரணிகள்‌

ட ஜஜமிகள்‌ | இலையின்‌ வயது

ம கார்போஹைட்ரேட்டன்‌ வறிவு

பி. ஹார்மோன்கள்‌:

ஆ வளிக்காரணிகள்‌. கரியன்‌

புஷப்பநிலை.

ப கார்பன்‌ டை ஆக்லைை 10 9. ஒுகணிமங்கள்‌.

மம நனரானாராக டம

செல்லில்‌ காணப்படும்‌ இழைபோன்ற கல்லது துகள்போன்ற சைட்போமிளாச. நுண்ணுறுப்பு 'மைட்டோகாண்ட்ரியாவாகும்‌. இவற்றை. முதன்முதலில்‌ 57. ஆம்‌ ஆண்டி கோலிக்கர்‌ என்பவர்‌ வரித்தசைர்‌ செல்களில்‌ கண்டறிந்தார்‌ கல்லின்‌ ஆற்றல்‌ நாணயம்‌ என அழைக்கப்படும்‌ ர? மைட்டோகாண்்றியாவில்‌ உற்பத்தியாவதால்‌. 'மைட்டோகாண்ட்றியா செல்லின்‌ ஆற்றல்‌ நிலையம்‌: என அழைக்கப்படுகிறது. மைட்டோகாண்ட்ரியாவின்‌. அளவ 05 மாம 200 வரை பல்வேறு அளவுகளில்‌. வேறுபட்டிகாணப்படகிறது மைட்டோகாண்டரியாவில்‌ 60-70% பூதம்‌, 25 - 80% இி்பிடகள்‌ க. ர%ப 00௩, 0) மற்றும்‌ கனிமங்களும்‌ உள்ளன.

'மைட்டோகாண்ட்றியாவின்‌ சல்வுகள்‌: உள்‌ மற்றும்‌ கெளிச்சவ்வுகளால்‌ கப்பட்ட ஒரு நுண்ணாறுப்பாகம்‌. ஒவ்கவாரு சவ்வும்‌ 6) - 70-42 தடிமனுடையது. இெளிச்சல்வானது.. வழவழப்பானது.... அனைத்து. மூலக்கூறுகளையும்‌ உட்செல்ல அனுமதிக்கும்‌. இதல்‌ நொதிகள்‌, ரதம்மற்றும்லிப்பிுகள்‌காணப்படகின்றன. இச்சல்வில்‌ உள்ள போறின்‌ மூலக்கூறுகள்‌ (க

மூலக்கூறுகள்‌) வெளிமூலக்கறுகள்‌ செல்வதற்கு

கால்வாயாக செயல்படுகிறது. ரைபோசேம்‌. டன்ன. 'மேபரக்ஸ்‌ வவளிப்பறச்‌ உட்பர்‌ கல்வ. கல்வ, மை, கர்ம செல்சவ்வு, இடைவெளி

படம்‌1210 மைட்டோகாண்ட்ரியாவின்‌ அமைப்பு

பகலை.

ரசுஸ்கக்‌ படம்‌ மா ஆக்ஸிசோம்‌.

உப்பறச்சவ்வுபலைமடிப்புகளுடன்‌ காணப்படுகிறது. இவை ஒரு தேர்வுகடத்து சவ்வாகவும்‌, குறிப்பிட்ட வொருட்களை மட்டுமே செல்ல அனுமதிக்கும்‌. இதில்‌ கடத்தப்‌ பூதங்களும்‌ நொதிகளும்‌ உள்ளன. இதில்‌ ௧0% பரதம்‌ மற்றம்‌ விப்பிிகள்‌ உள்ளன.

கிறிஸ்டே : உப்பறச்சல்வில்‌ காணப்படும்‌ விரல்‌. பொன்ற நீட்சிகள்‌ கிறிஸ்டே எனப்படும்‌. இந்த கிறிஸ்டாவானது பரப்பளவை அதிகரிக்கிறது மற்றம்‌ பல ஷாதிகளைப்‌ வற்றுள்ளன.

ஆக்ஸிசோம்‌ அல்லது 1 துகள்கள்‌: கரிஸ்டாவில்‌. பல நுண்ணிய டென்னிஸ்‌ ராக்கட்‌ வடிவ துகள்கள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை ஆக்ஸிசோங்கள்‌ (௬. துகள்கள்‌) என அழைக்கப்பருகின்றன. இவை 81௭. "உற்பத்தியில்‌ பங்குகாள்கின்றன.
மம்டுஸ்௦0க

'மைட்டோகாண்ட்ரியாவின்‌ மேட்ரிக்ஸ்‌ : பரம்‌ மற்றும்‌ லிப்ிகளைக்‌ கொண்ட ஒரு சிக்கான. கலவையாகும்‌, இதில்‌ கிரப்‌ சழற்சிக்கத்‌ தேவையான: நாதிகள்‌, 705 ரைபோசேம்‌, (91. க்கள்‌ மற்றம்‌: (914 ஆகியவை உள்ளன.

மைட்டோகாண்ட்ரியாவின்‌ பணி

உ சவாசித்தலுக்கு. தேவையான. ஒரு: முக்கிய நுண்ணுறுப்பாதம்‌, இதில்‌ ாஎமான 470. க்கள்‌ உருவாகின்றன. எனவே இது ஊல்லின்‌ ஆற்றல்‌ மையம்‌ அல்லது சக்தி நிலையம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது

“-.. ஊல்லின்‌ கால்சியம்‌ அயணிகளின்‌ சமநிலையைப்‌ பாதுகாக்கிறது. கல்லின்‌ வளர்சிதை மாற்ற செயலில்‌ பங்கு கொள்கிறது.

நடி

சுவாசித்தல்‌.

“என்பது. உயிறினங்களுக்கம்‌ கெளிச்சூழலுக்கும்‌ இடையே நடைவறும்‌ வாயு பரிமாற்ற நகஷ்ச்சியாகம்‌.

தாவரங்கள்‌: ஆக்ஸிஜனை.

வளிமண்டலத்தலிுநது வற்றக்‌ கொண்டி கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடை வெளியேற்றுகின்றன. இந்த. வாய. பரிமாற்றத்திற்கு. வெளிச்சவாசம்‌ என்று வயர்‌, இது ஒரு இயற்பியல்‌ நிகழ்வாகம்‌. சல்லுக்கள்ளே உணவானது ஆக்சகேரணமடைந்து ஆற்றல்‌ பெறும்‌ உயிர்வேதியியல்‌ நிகழ்ச்சியே சல்கவாசம்‌ எனப்படும்‌

ஜாம காற்று சுவாசம்‌:

இவ்வகை. ஹல்சுவாசத்தில்‌ உணவானது. ஆக்ஸிஜன்‌... உதவியால்‌. முழுவதுமாக ஆக்ஸிகரணமடைந்து கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைரு, நீர்‌ மற்றும்‌ ஆற்றலாக மாற்றப்படுகிறது. இந்த சுவாசம்‌: வெரும்பாலான தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளில்‌ நடையறுகிறது.

(0/4,0460, 4600 ஸதா.

காற்றுச்‌ சுவாசத்தின்‌ படிநிலைகள்‌: அடகிளைக்காலிஸிஸ்‌. (குளுக்கோஸ்‌. பிளப்பு: இது ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸானது.

(௫. கார்ன்‌) இரண்டு மூலக்கூறு பைருவிக்‌ அமிலமாக (௫ கார்பன்‌) பிக்கப்படம்‌ நிகழ்ச்சியாக. இது. ரைப்போயிளாசத்தில்‌ நடைபறுகிறறு. இந்றகழ்ச்சியானது. காற்று. மற்றும்‌ காற்றில்லா 'சவாசம்‌ இரண்டிற்கும்‌ பொதுவானகாகம்‌.

ஆ. கரப்சழறக: இஷ மைட்டோகாண்ட்ரியாவின்‌. உப்கூழ்மத்தில்‌ நடைவறுகிறது உட்கூழ்மம்‌ ஈன்‌) கிளைக்காலிஸிஸ்‌. நிகழ்ச்சியின்‌ முடவில்‌ உண்டான இரண்டு மூலக்கூறு 'பைருவிக்‌ அமிலம்‌ முழுவதம்‌ ஆக்ஸிகரணம்‌ அடைந்து கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைய மற்றும்‌ நீராக மாறும்‌ இக்க சுழற்சிக்கு கிர்‌ கழ்சி சஸ்லது ட்ரை கார்பாக்ஸலிக்‌ மில சழற்சி(108 ச்சி என்று வயர்‌

இ. எலக்ட்ரான்‌ கடந்தம்‌ சங்கிலி அமைப்ப

'மைட்டோகாண்ட்ரியாவின்‌. உப்பறச்சவ்வல்‌. எலக்ப்ரான்‌..... கடந்து... சங்கிலி. என்ற எலக்ப்ரான்களைகடத்தம்‌ அமைப்பு. உள்ளது.

கிளைக்காலிஸிஸ்‌ மற்றும்‌ கிரப்‌ சழற்சிமின்‌ போது உண்டான 1120/42. மற்றும்‌ 012. வில்‌ உள்ள ஆற்றலானது இங்கு 6வளியேற்றப்பட்டி அவை (105. மற்றும்‌. 60: ஆக. ஆக்ஸிகரணமடைகின்றன. 'இந்ிக்ச்சியின்‌ போதுவெளியான ஆற்றல்‌406யால்‌. எடுத்துக்கான்ளப்பட்டு410ஆக உருவாகிறது இற்கு ஆக்ஸிகரண பாஸ்பேட்‌ சேர்பு என்று அழைக்கப்ப்‌ இந்றகழ்க்கியன்‌.. போது. வெளியேற்றப்பட்ட எலக்ட்ரானை ஆக்ஸிஜன்‌ எரத்தக்கொண்டு நீராக (110) ஒக்கமடைகிறது. காற்றில்லா சுவாசம்‌

காற்றில்லா சுழலில்‌ அதாவது ஆக்ஸிஜன்‌. (இல்லாத லில்‌ நடைபெறும்‌ சுவாசமாகும்‌. இதில்‌ குளுக்கோஸானது. எத்தனாலாகவும்‌ (ஈஸ்டனால்‌. மதுபான நாதித்தல்‌) அல்லதுலேக்கக்‌ சமிலமாகவும்‌ (பாக்ரியங்களால்‌ பால்‌ புளிக்தல்‌) மாற்றப்படுகிறது. உடன்‌ 00, வெளியேறுகிறது.

'ப/1,0,42004 201011, ஆற்றல்‌ (400)

(காடு சுவாசஈவு, சுவாசித்தலின்‌.. போது கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடீன்‌: கனவிற்கம்‌. எழுத்துக்ஷாள்ளப்பட்ட ஆக்ஸிஜன்‌ அளவிற்கும்‌: "இடையேயுள்ள விகிதமே சுவாச ஈவு எனப்பம்‌. வெளியிடப்படும்‌ 00, அளவு எடுத்துக்ஷாள்ளப்படம்‌ 0, அளவு,

வெளியேற்றப்பட்ட

சவாசாவு-
மம்டுஸ்௦0க

ரிசக்கள்‌. என்பது. ஒரே மூலத்திலிருந்து தோன்றிய ஒரு குறிப்பிட்ட பணியைச்‌ ஊய்கின்ற. ஒரே மாதிரியான அல்லது வேறுபட்ட ஊல்களின்‌: தொதப்பாகம்‌.

தாவரங்கள்‌ ரிய ஒளியின்‌ முன்னிலையில்‌ 00, மற்றும்‌ 1,0 உதவியினால்‌ கார்போஹைட்ரேட்‌ தயாரிக்கும்‌ நிகழ்ச்சி ஒளிச்சேர்க்கை எனப்படும்‌. ஒளிவினையானது பசுங்கணிகத்தின்‌ கிரானா. பகுதியில்‌ நடைவறுகிறது..

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த,

1.  காஸ்பேரியன்‌ பட்டைகள்‌ வேரின்‌

பகுதியில்‌ காணப்படுகிறது. குறளி ஆபித்‌ இவரசைக்கள்‌. ஈ.அகத்தோல்‌.

௨. உள்நோக்கிய சைலம்‌ என்பது எதன்‌ சிறப்ப பண்பாகும்‌? கவேர்‌ ஆ.தண்டு இ.இலைகள்‌ ஈ,மலர்கள்‌

௫ மையமும்‌ புளோயமும்‌ ஒரே ஆறத்தில்‌ அருகருகே அமைந்து காணப்படவறு, எனப்படம, அடஆரப்போக்கு அமைப்ப ஆ.கை௰ம்கூஷ்‌ வாஸ்குலார்‌ கற்றை இ.ஒன்றிணைந்கவை.

1 இவற்றில்‌ எதுவுமில்லை.

4.  காற்றில்லா சுவாசத்தின்‌ மூலம்‌ உருவாவது, கூ.கார்போஹைட்ரேட்‌ ஆ.எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌: இ.அசிட்டைங்கோர ஈபைருவேட்‌

உகிர்‌ கழற்சி இங்கு நடைபெறுகிறது. ஆபசங்கணணிகம்‌ ஆ. மைட்போகாண்ப்ரியாவின்‌ உட்கஷ்ம மேப்ரிகஸ்‌ இபுறக்தோல்துளை ர. மைப்போ காண்ட்ரியாவின்‌ உட்பற்சல்வு

௩ ஒளிச்சேரக்கையின்‌ போது எந்த நிலையில்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ உற்பத்தியாகிறது? ஆ.காஜயானது 408 யாக மாறும்‌ போது,

௯.00, நிலை ிறுக்கப்பம்‌ போது இ. ீர்மூலக்கறுக்‌ பிளக்கப்பம்‌ போது, ஈ.இவை சனைக்கிலம்‌.

இருள்‌ வினையானது. பசங்கணிகத்தின்‌: ஸ்ட்ரோமா பகுதியில்‌ நடைபெறுகிறது.

சுவாசித்தல்‌... இரண்டு... நிகழ்ச்சிகளை:

ஆக்ஸிஜன்‌ முன்னிலையில்‌ நடைபெறும்‌ சாம்‌: காற்று சவாசம்‌ எனப்படம. காற்றுகவாசம்‌பபடிநிலைகளில்நடையெறுகிறது. அவை கிளைக்காலிஸிலஸ்‌, கிரப்‌ சழங்சி மற்றம்‌ எலக்ட்ரான்‌ கடத்தும்‌ சங்கிலி அமைப்ப.

ம கோடிட்ட இடங்களை நிரப்ப நவில்‌. ணியின்‌. உப்ப ப ட. கல்‌ உஷைலழும்‌ புனோயமும்‌ வெவ்வேறு ஆழங்களில்‌: காணப்படும்‌ வாகவர்‌ கற்றை. அமைவாகம்‌ ௫ கிளைக்காலிஸிஸ்‌ நடையறும்‌ இட்‌.

அடுக்கு

௯. ஒனச்சே்க்கையின்‌ போது வெளிப்படும்‌ ஆக்சன்‌. மிருந்து கிடைக்கறது. க சல்லின்‌.. நார. உற்பத்தி தொழிற்சாலை

நட சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை திருத்து) ப தாவரங்களில்‌ நீரை கடத்துவதில்‌ ஈரப்‌ திசு மளோயம்‌ ௨. தாவரத்தின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ காணப்படும்‌ மெழுகு்படலம்‌ கிூடககள்‌ ௫ ஒருவிதையிலைத்‌ தாவரத்‌ தண்டல்‌: சைலத்தி்கம்‌புளோயத்தற்கம்‌ இடையில்‌, கேம்டியம்‌ காணப்படுகிறது, 4 இருவிதையிலைத்‌ தாவர வேரில்‌ மேற்க்‌ தோலுக்கு கீழே பாலிசேட்‌ பாரன்கைமா உள்ளது. ௧. இலையிடைத்‌ திச பசங்கணிகங்களைப்‌, வெற்ுள்ளது. ௩ காற்று சுவாசத்தை விட காற்றல்லா சுவாசம்‌ அதிக நர மூலக்கூறுகளை உற்பத்தி சயகிற;ு.
மரம்டுஸ்00க.

ப வாருத்துக.

பளேயம்கும்‌. - மரீனா

வாஸ்குலார்‌

கற்றை.

பகேம்மியம்‌.... -. உணவு பத்துத்‌.

ககையம்கும்‌.. - வரண்கள்‌

வாஸ்குலர்‌.

கற்றை

கசைஸ்‌: ப இண்பம்‌ நிலை வரச

கபுளோயம்‌ 2 நீரைக்கபத்துகல்‌

மட ஹிரு வார்த்தைகளில்‌ விடையளி,

ஒன்றிணைந்த வாஸ்குலார்‌. கற்றை. என்றால்‌ என்ன?

உ ஒளிச்சேர்க்கைக்கு... தேவையான. “எதிலிருந்து பெறப்பருகிறது?

3.  காற்று சுவாசத்திற்கும்‌ காற்றில்லா சுவாசத்திற்கம்‌. பொதுவான நிகட்ச்சிஎது?.

4 கங்போஹைப்ரேப்பானது ஆக்ளிகரணமடைந்து ஆங்கஹாலாக வெளியேறும்‌ நிகழ்வின்‌ வயர்‌

மட சுருக்கமாக விடையளி

1.  இருவிதையிலைத்‌ தாவரத்‌ தண்டின்‌. வாஸ்குலார்கற்றையின்‌ அமைப்பைப்‌ பற்றி எழுதுக

௨. இலையிடைத்திக (பில்‌ பறி குற்‌ எழக

௫ ஒரு ஆக்ஸி௦்ஸாமின்‌ படம்‌ வரைந்து பாகங்களை ஸஹ.

க மலரும்‌. தாவரங்களில்‌ காண்பர்‌ முன்று வகையான தித்‌ தொகுப்பை குறிப்பி

க கனிம்ஷக்கை என்றால்‌ என்னா? இது மல்லல்‌: எங்குநுபைவறுகிறத?

க சுவாசாவு என்றால்‌ என்ன?

ஏ ஒளிச்மர்க்கையின்‌ போது இருள்‌ வினைக்கு முன்ப ஏன்‌ னி வினை நடைய வேண்டம்‌?

௭ ஒனச்மரிக்கையின்‌ ஒட்டுவாந்த சமன்பாட்டை எழுத.

ம விவாக விடையளி.

உ வேறுமடுகருக

கடுகு விதையிலைத்‌ தாவரவேர்‌ மற்றும்‌ இரு விதையிலைத்தாவர வேர்‌:

ஆ காற்றுள்ள சவாசம்மற்ும்‌ கற்றில்லாகவாசம்‌

உ சாற்று சுவாசிகள்‌... சல்சவாசத்தின்‌ போது. எல்வாறு. குளுக்கோஸிலிருந்து. ஆற்றலைப்‌ வறுகின்றன? அதற்கான மூன்று படிநிலைகளை எழுதி விவரிக்கவும்‌

௫ ஒளிசமர்க்கையின்‌ ஒனினர்ந்த செயல்‌ எல்வாறு ஒளிச்சறாத.. செயலிலிருந்து வேறுபடுகிறது. இநழகழ்ச்சியன்‌ ஈடுபடும்‌. மூலப்பொருள்கள்‌ யாவை? இறுதிப்‌ பொருட்கள்‌ யாவை? இங்விற,

மிகழச்சிகளும்‌... பசங்கணரிகத்தில்‌.. எங்கு நடைவறுகின்றன?.

மா உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கு

ப ஒளிச்சேர்க்கை... ஒரு. உயிர்‌ வேதியியல்‌. நிகஷ்ச்சியாகம்‌.

கூ.ஒளிவினைமற்றும்‌ இருள்‌ வினையின்‌ போது உருவாதம்‌ வினைவிளை பொருட்கள்‌. ஆ ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ உயிர்வேதி வினையில்‌. ஈடுபடும்‌... சில... வினைபருவொருட்கள்‌. இ்நகழ்சசியின்‌ சழற்சியில்‌ மீண்டும்‌ மீண்டும. (டுயருகின்றன அந்த வினைபடு பொருட்களை: குறிப்ப. ௨பசுங்கணகித்தின்‌. எந்தபகதியில்‌ ஒளிச்சார்ந்த செயல்‌ மற்றும்‌ கால்வின்‌ சுழற்சி நடைவறுகின்றன?.

நிவ்வள்ஷல 0, நஷனிறைட (ட பிஷ

பிடுவிபி0ஜ% யம நஸ்ப்ஸ்மடி 1400௨, பிஷஸம்‌

நிஷமிஷ 8.2: 910 தீரவினாடி 5. ரேக்‌ ஸாம்‌ ளொரவடி (ட்‌ 3௯0௭ல்‌

ண்மை 95. ஊம்‌ கிலும்‌ 10. ஜெயல பிஷயிஹம்‌ சேஷ யம்‌, 1௯ 0ம்‌

ஆப னாராருவை

ஒரடிப்ரம விம

3

ட்ட ப
மம்டுஸ்௦0க

கருத்து வரைபடம்‌:

\_

6௫௦ ௬ ்‌

ஞ்‌ 'இணையச்சயல்பாடி தாவர உள்ளமைப்பியல்‌

8400920௧95 - இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌ மாணவர்‌: பற்றி அறிந்து கொள்வர்‌.

ஐ மகள்‌: 4 கரக்கும்‌ உரனி / வரைவுக்‌ சறிமீப்டைப்‌ பயன்படுத்தி 'ருமமலாம்க” அலைபேசியில்‌ பதிவிறக்கம்‌ செய்து நிறுவக. செயல்பாட்டின்‌ உள்‌ சன்று 358 ஐ ஊாடக்கம்‌, சொனா்த சொடுக்கி ஹைட்ரோகார்பனின்‌ பட்டியலை காண்பர்‌ "ரண்‌ ஐ £ுக்கி மூலக்கூறு வ்பாட்டை றியலாம்‌. உயிுட்டழள்ன அமைய களை காணலம்‌, பபைடிகளை ஹநுவாக முகக்கவம்‌:

உரலி: நடவ மஷவதில ஷாய ககவிலிய-ைபியடரர்வவிய்ரம்மை

நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌
