---
title: 'ெய்முறைகள் ையின் பெயர் மோதம் வத்னதப் ெயன்ெடுத்தி ஒரு பெோருளின் ஜூன் ோனெனவக் ்கோணல் ஜூனெ ப�ப்ைம்ெர்  ்கனையும் தன்னமனயெக் ப்கோண்டு பவப்ெ'
weight: 25
---

மரம்டுஸ்00க.

க சோதனையின்‌ பெயர்‌: ப\] இிதத்தவ த அகாவவககவி வாகன்‌. | 2\] 3\] அகச்‌ அவதணாகைவ எம்‌ ளி 3 ்‌ மின்‌ தடை எண்‌ காணல்‌. செப்டம்பர்‌: 4 | செழிய கல்லது கெ்பவாள்னினையா? சன்பகைம் கண்டக |. ன்‌ 5, 3 கொடுக்கப்பட்டள்ள உப்பின்‌ கரைதிறனைக்‌ கண்டறிதல்‌. கலை. ட 8 'கொருக்கப்பட்டுள்ள உப்பின்‌ நீரேற்றத்தினைக்‌ கண்டறிதல்‌ ஆகஸ்ட்‌ ர | \[அகவன்‌ எதிர்கால சச்னசல்லு ணன ண 5\] ஓ \[9ரிக்கை- சோதனைக்குய்ம்று்பனல்‌ ஆய்வு சயல்விகக்க்‌)| ரன்‌: 9. ? மலரின்‌ பாகங்கள்‌ ஆகஸ்ட்‌ 10 | இரஷண்டலின்‌ ஒருயண்டுக்‌ கலப்பு சோதனை: ஆகஸ்ட்‌. பட | | ஷவிதையிலைத்‌தாவாக்‌ கண்டமற்றம்‌ வரன்‌ கற்க வெப்்‌ ுக்போபர்‌

'தோற்றத்தினை உற்று நோக்குதல்‌

3 (மாதிரகளைக்‌ கண்டறிதல்‌ - மனித இநயம்‌ மற்றும்‌ மனித மூளை ஜூலை ண ணை ணை ஆகஸ்ட்‌ நி வவவைம்வா வைல்‌ வனுன்‌ ன

ஒவ்வவாரு சசய்முறைக்கும்‌ 40 நிமிடங்கள்‌:

௦
மரம்டுஸ்00க.

ரா ணாள பபப தக படகம்‌

நோக்கம்‌: கிரப்ுத்‌ திறன்களின்‌ தத்துவத்தைப்‌ பயன்படுத்தி ஒரு பொருளின்‌ எடையைக்‌

தேவையான கருவிகள்‌: ஒருமீட்டர்‌ அளவுகோல்‌, கத்திமுனை, எடைக்‌ கற்கள்‌, நால்‌

செய்முறை:

1.  கத்திமுனையின்‌ மீது மீட்டர்‌ அளவுகோலினை அதன்‌ ஈர்ப்புமையத்தில்‌ நிலைநிறுக்திட வேண்டும்‌ அல்லது நூலைப்‌ பயன்படுத்தி மீட்டர்‌ அளவுகோலின்‌ மையத்தில்‌ சரியாகக்‌ கிடக்கை நிலையில்‌. இருக்குமாறு தொங்கவிடவேண்டும்‌, மேலும்‌ அளவுகோல்‌ சமநிலையில்‌ இருப்பதை உறுகிவய்துகொள்ளவேண்ம்‌.

ம. தெரிந்த எடைமினை (14,) அளவுகோலின்‌ ஒருமுனையிலும்‌, மறுமுனையில்‌ மதிப்புத்‌ தெரியாத. எடையினை (11.) தொங்கவிட வேண்டும்‌.

14.  அளவுகோலின்‌ ஒரு முனையில்‌ உள்ள எடையினை நிலைநிறுக்கி, அளவுகோல்‌ சமநிலையை, எங்கும்‌ வரை,மறுமுனையில்‌ உள்ள எடையினை நகர்க்கிட வேண்டும்‌.

%. அளவுகோலின்‌ மையத்திலிருந்து எடை தொங்கவிடப்பட்டுள்ள தொலைவு (மற்றும்‌ ப, வினை: துல்லியமாக அளந்திட வேண்டம்‌.

ட. மதிப்புத்தரியாத எடையின்‌ நிலையினை, வெவ்வேறு நிலைகளில்‌ மாற்றி சோதனையையமீண்டும்‌. மீண்டும்‌ செய்திடவேண்டும்‌.3தாலைவினை அளந்து அளவீருகளை அட்டவணைப்‌ படுத்தவேண்டும்‌.

காட்சிப்‌ பதிவுகள்‌:

புள்ளியிலிருந்து, ஷாங்களிடம்‌ | தெரிந்த எடைப்‌ | மையப்புள்ளியிலிருந்து

பட்டள்ள. | பகுதியின்‌ | மதிப்பு தெரியாத எடைப்‌ வ. | ஈதரிந்த எடை தொலைவு. பகுதியின்‌ தொலைவு, சிலக்‌, புல்கிகி | கமி டும்‌. (கிம்‌

னான: கணக்கீருகள்‌: சக்திரத்தைப்‌ பயன்படுத்தி விசையின்‌ திருப்புக்திறனைக்‌ கணக்கிடலாம்‌, விசையின்‌ திருப்ுத்திறன்‌ - எடை தொலைவு ்‌ ,

மதிப்புத்‌ ெரியாத எடையினால்‌ உருவாகும்‌ இடக்சழி திருப்புத்திறன்‌ “11.26, மதிப்புத்‌ 9தரிந்த எடையினால்‌ உருவாகும்‌ ம்‌ 8

வலக்சுழி திருபபத்திறன்‌ - 14.2:

தவ! \* 5 ப்பட பயா மதிப்புத்‌ ஷரியாத எடை முல: துப்புத்‌ திறன்களின்‌ தத்துவத்தைப்‌ பயன்பு்தி மதிப்ப தெரியாத பொருளின்‌ எடை, -,....கி, க
மம்டுஸ்௦0க

நோக்கம்‌: கொடுக்கப்பட்ட குவிலலன்சின்‌ குவியத்‌ தொலைவை,

1.  தொலை பொருள்‌ முறை: ப ளமுறையினைப்‌ பயன்படத்திக்‌ காணல்‌.

தேவையான கருவிகள்‌: 'குவின்சு,லலன்சு தாங்கி ஒளியூட்டப்பட்டகம்மிவலை,9வள்ளைத்திரையற்றும்மீட்டர்‌ களவுகோல்‌. குத்திரம்‌ யல

இங்கு,

ம என்பது குவிலென்சிற்கும்‌ பாருளிற்கம்‌ (ஒனியூட்டப்‌ பட்ட பொருள்‌) இடைப்பட்டத்‌ தாலைவாகம்‌.

*   என்பது குவிஷஷன்சிற்கம்‌ பிம்பத்திற்கும்‌ | வவள்ளைத்‌ திறை) இடைப்பட்டத்‌ தொலைவாகம்‌. 1- குவிஷென்சின்‌ குவியத்‌ தொலைவு,

ஊய்முறை:

1.  தாலைவாருள்‌ முறை: கொருக்கம்பப்ட.. குனிவலன்சைத்‌. நாங்கியில்‌ செங்குத்தாகப்‌ பொருத்தி சாளரத்திற்கு அருகில்‌ உள்ள. ஆம்வக மேசையின்மீது வைக்க வேண்டம்‌, சாரத்தின்‌. அருகில்‌ உள்ள வொருளை (மரம்‌, கட்டம்‌) நோக்கி எலன்சினை பொருத்தவேண்டும்‌. ஸலன்சின்‌ பின்புறம்‌: வெள்ளைத்‌ திரையினை வைக்கவேண்டும்‌, சிறிய, தலைகீழான கனிலானம்‌ பம்பம்‌ கிடைக்கும்‌ வரை ஸென்சு.. மற்றும்‌ திரையினை முன்னும்‌, பின்னும்‌ நகர்த்தி. வேண்டும்‌, கனிவான பம்பம்‌ கிடைக்கும்‌ போது குவிஸன்சிற்கும்‌ திரைக்கும்‌ இடையே உள்ள தொலைவினை அளக்க வேண்டும்‌. இது குவிலலன்சின்‌. தோராயமான குனியத்‌ தொலைவு (1) ஆகம்‌.

பள்டமுறை அல்லன்‌ நாங்கில்‌, சங்கக்காம்‌ ட ஒளிப்பட கம்மவகையினை கென்சன்‌ இடப்பக்க (4௨ விட அதிகமான நோலைவிக) வைக்கலேண்டம்‌. கென்ச்கம்‌ கம்கவலைம்‌.. வாக்கம்‌. கிடைய்படட்‌ கொலைவினை (ம. அனந்தி. வேண்டும சலக ட அந்த கேண்க்‌ பம்‌ | வைக்கவேண்டும்‌. சிறிய, தலைகீழான நெளிவான. மீம்‌ கடைக்கும்‌ வரை நிரைய்னை மறலாக நகர்த்திட வேண்டும்‌. லென்சிற்கும்‌ திரைக்கும்‌. இணபப்ட நொலைவினை () சணற்திடவேண்டல்‌. பொருளின்‌ நொலைவினை (ப) மற்றி ௧0௨ 'செய்முறையினை மீண்டும்‌ செய்திட வேண்டும்‌. அளவீருகளை அட்டவணையில்‌ குறிக்க வேண்டும்‌.

வா

00
நக்கா ட ட டக ங்கள்‌ ட்ட காட்சிப்‌ பதிவுகள்‌: காலைபபாரள்‌ முறையில்‌ கவஷன்சின்‌ கலியத்ாலைவு ()-.......சமீ ச ப்பபகம்‌ கன்சற்கம்‌. | குனிஷன்ிற்கும்‌. | கன்ஸ்‌ வொகளிங்க்‌ இரைக்கும்‌. குியத்தாலைவு வொகுளின்‌: இடபய்படட்ஹெலைவு இடைப்பப்ப்கோலைவு (1 நிலை. (யகம்‌. (கம்‌. (யஸ்‌. ்‌ ம்‌ கி ப ஜவ ்‌ 2 ட வரியது. சராசரி: மகன கெடக்கப்ப்டகன்ல்சன்‌ கனிய தொலைவு ப காலையோரள்‌ முறையில்‌ 1- ஃட.டடசசம்‌ பலமும்‌ ர\]

நோக்கம்‌:

கொடுக்கப்பட்ட கமபிச்‌ கருளின்‌ மின்தடை எண்ணை கணக்கிடல்‌,

தேவையான கருவிகள்‌:

மின்தடை எண்‌ காணவேண்டிய கம்ிச்‌ சுள்‌, தரகு அனல்‌, மீட்டர்‌ அனவு கோல்மின்கம்‌, சாஸ, சம்மீடடர்‌, வோல்ட்‌ மீட்டர்‌, மின்தடை மாற்றி மற்றும்‌ பின்‌ இணைப்புக்‌ கம்பி. சத்திரம்‌

கெருக்க்ப்ட கம்ப சருளின்‌ மின்தடை எண்‌, 2௪ (1) 0

இங்கு.

என்பது கம்ம கருள்‌ குறுக்க வெட்டப்‌ ப்பு (27) டட என்பது கம்ப்‌ சுரளின்‌ நீசம்‌ (ம) 11 என்பது கமம்‌ கரூளின்‌ மின்தடை (1)

வய்முறை:

“2 மின்சுறறுப்‌ படத்தில்‌ காட்டியுள்ளபடி மின்கலம்‌, சம்ம்ட்‌, கம்பீர்‌ சுருள்‌, மின்தடை மாற்றி மற்றும்‌ சாவி ஆகியவற்றை மின்‌ ்‌ ்‌ இணைப்புக்‌ கம்பியைப்‌ பயன்படுத்தி தொடராக இணைசக்கவம்‌.

5.  வோல்ட்‌ மீட்டரை கம்பிச்‌ சுருளுக்கு எதிராக பொருத்தவும்‌.

\-- சாவியை பயன்படுத்தி மின்சற்றை மூடவும்‌ உக

ளோ
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

மின்தடைமாற்றியில்‌ மாற்றம்செய்து அம்மீட்டரில்‌ 0.5 ஆம்பியர்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயுமாறுச்‌ செய்யவும்‌. கம்பிச்சுருளுக்கு எதிரான மின்னழுத்த வேறுபாட்டினை வோஸ்ட்மீட்டரில்‌ உற்றுநோக்கி, அட்டவணையில்‌ குறித்துக்காள்ளவும்‌,

*   மின்தடைமாற்றியில்‌ மாற்றம்‌ செய்து அம்மீட்டறில்‌ 0.௧ ஆம்பியர்‌, 10ஆம்பியர்‌, ௩௧ ஆம்பியர்‌: மின்னோட்டங்களை பாயச்‌ செய்யவும்‌,

“மேற்கண்ட மின்னோட்டங்கள்‌ பாயும்‌ போது கம்பிச்சுரூளுக்கு எதிரான மின்னழுத்த வேறுபாட்டினை: அட்டவணையில்‌ குறித்துக்‌ கொள்ளவும்‌,

“திருகு அனவை பயன்படுத்தி கம்ீச்‌ சரளின்‌ வீட்டத்தினை அளவிடவும்‌

ஈ- மீப்டர்‌ அளவு கோலைப்‌ பயன்படுத்தி கம்ிச்‌ கரளின்‌ நீளத்தை கணக்கிடவும்‌.

காட்சிப்‌ பதிவுகள்‌: 10) மின்தடையை கணக்கிடல்‌.

வ. அம்மீட்டர்‌ அளவீடு -1 வோல்ட்மீட்டர்‌ அனவீடி 1. | மின்தடை எண்‌: (ஆம்பியர்‌) (வோல்ப்‌) (ல 1 2. 3 சராசரி

மீச்சிற்றளவு (மீசி) சுழிப்பிழை (சுபி) சரிவய்யப்பட்ட 1\] மாத்த சளவு நலைகோல்‌ ஒன்றிப்பு. |. புகோண.. வட. பரல்‌ அளவு | தலைகோல்‌ ஒன்றிப்பு \[ சசகோடு-தகோட சம | (சநகோடு உமர) எண்‌ | புகோசு (சிமி) (கோடு, மும்‌, (ம்‌ 1 2 3 காணின்‌ கணக்கீறுகள்‌: க்மி்சுரளின்‌ ஆரம்‌ வட்டம்‌. ம்‌ கம்ப்‌ சரளின்‌ குறுக்கு ெட்டம்பர்பு பரா கம்பர்‌ சரூளின்‌ நீலம்‌. ம்‌ கம்பச்சருளின்‌ மின்தடைசண்- 2 (2)8 - ்‌்‌ முல்லு: கம்ப்‌ சருளின்‌ மின்தடைஎண்‌: மம்‌

ட்‌
மரம்டுஸ்00க.

நரம பத அரப அவரகக பரவாத ரபா படு கமம்‌ டவ்‌

நோக்கம்‌:

அல்லது வப்பகொள்வினையா? என்பதைக்‌ கண்டறிகல்‌.

தத்துவம்‌: "வினை நிகழும்‌ போது வெப்பம்‌ வளியேற்றப்பட்டால்‌ அது வவப்பம்‌ உமிழ்வினை: "வினை நிகழும்‌ போது வெப்பம்‌ ஏற்று!

ஈன்னப்பட்டால்‌ அது வெப்பம்‌ கொள்வினை.

தேவையான பொருள்கள்‌: முகவை - 2, வப்பநிலைமானி, கலக்கி, 5 கி எடையுள்ள இரண்டு மாதிரிகள்‌.

செய்முறை:

"இரண்டு முகவைகளில்‌ 5௦ மி.லி நீரை எடுத்துக்கொண்டு, முகவைகளில்‌ &, மற்றும்‌ 3. என்று குறி்துக்கொள்ளவும்‌. வவப்பநிலைமானியை பயன்படத்தி முகவையில்‌ உள்ள நீரின்‌ வவப்பநிலையைக்‌ குறித்துக்காள்ளவும்‌, பின்னர்‌ 5 கிராம்‌ மதிரி & பினை முகவை 4 யல்‌ சேர்த்து முழுவதும்‌ கரையும்வரை: நன்றாகக்‌ கலக்கவும்‌, பின்னர்‌ முகவை 4 யின்‌ வவப்பநிலையைக்‌ குறித்துக்கொள்ளவும்‌. இதே போன்ற ஊய்முறையை க கிராம்‌ 8 மாதிரியினை முகவை யில்‌ சேர்த்து செய்முறையினைச்‌ செய்யவும்‌.

உற்று நோக்கல்‌:

மேற்கண்ட சட்டவணையிலிருந்து, மாதிரி ௩ கரைசல்‌ ஒர... "(வெப்ப உமிழ்வினை/ வெப்பக்‌ கொள்வினை), மாதிரி 8 கரைசல்‌ ஒரு, (வெப்ப உமிழ்வினை (வெப்பக்‌ கொள்வினை), குறிப்பு:

சோடியம்‌ ஹைட்ராக்ஸைரு, அம்மோனியம்‌ நைட்ரேட்‌, குளுக்கோஸ்‌, கால்சியம்‌ ஆக்ஸைடு. போன்றவற்றை மாதிரியாகத்‌ தரலாம்‌.

டப்‌
மரம்டுஸ்00க.

நோக்கம்‌: ஒரு குறிப்பட்ட வவப்பநிலையில்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ள உப்பின்‌ கரைதிறனை: கதனிட்டிய கரைசல்‌ / திட்டாத கரைசல்‌ அடிப்படையில்‌ கண்டறிதல்‌.

தத்துவம்‌: எந்த ஒரு கரைசலில்‌ வெப்பநிலை மாறாமல்‌ மேலும்‌ கரைபொருளைக்‌ கரைக்க: முடியாதோ, அக்கரைசல்‌ தெவிட்டிய கரைசல்‌ எனப்படும்‌ எந்த ஒரு கரைசலில்‌ வெப்பநிலை மாறாமல்‌ மேலும்‌ கரையொருளைக்‌ குரைக்க முடியுமோ, அக்கரைசல்‌ தெவிட்டாத கரைசல்‌ எனப்படும்‌.

தேவையான பொருள்கள்‌:

250 மிலி முகவை, கலக்கி, வாலைவடிநர்‌, 10௦ மி.லி கனவு ஜாடி, சமையல்‌ உப்பு 24, ஈகி. 4, எடைகொண்ட மூன்று பொட்டலங்கள்‌. செய்முறை:

250 மிலிமுகவையில்‌100மி.வி வலைவடிநீரை எடுத்து கொள்ளவும்‌(அளவு ஜாடியைப்பயன்பிக்ி, இந்தநீரல்முதல்‌ வாட்டலத்தில்‌ உள்ள 25 கிராம்‌ உம்பை சேர்த்து நன்றாக கலக்கவும்‌ பின்னர்‌ இரண்டாவது வாட்டலத்தில்‌உள்ளாகிராம்‌ உப்பையும்‌ சேர்த்துநன்றாக கலக்கவும்‌. இறுகியாக மூன்றாவது வாட்டலத்தில்‌. உள்ள கிராம்‌ உப்பையும்‌ சேர்க்கவும்‌, மாற்றங்களை உற்றுநோக்கி பதிவு செய்யவும்‌.

உற்று நோக்கல்‌: ணை அறிவன. (| சேரக்கம்‌ உப்பின்‌ காண்பன ்‌ ல வண்‌ எ (டதவிப்டிய/தெவிட்டாத கரைகல்‌/ கனவு (கரைகிறதுகரையவில்லை) | | வவப்பாக கரை 1

முடிவு:

அட்டவணையில்‌ குறிப்பிட்டுள்ளபடி ஒனி்டிய கரைசலை உருவாக்கத்‌ தேவைப்படும்‌ உப்பின்‌ அளவு கிராம்‌.

நோக்கம்‌:

கணக்கடன்ள உ௦்ச்‌ நர மக்கள்‌ உள்ளன? அல்லது கக்லையா? (ஜின கவரைக்கண்டரிகம்‌ 12\] தத்துவம்‌:

சில உப்புகள்‌ நர்‌ முலக்கூறுகளுடன்‌ இணைந்து படிகமாகப்‌ காணப்படுகின்றது. இதற்கு படிகநீர்‌ அல்லது நீரேறிய உப்பு எனம்படம்‌. நீரேறிய உப்பில்‌ உள்ள நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ உப்பிற்கு நிறத்தையும்‌, வடிவத்தையும்‌ கொடுக்கிறது. (எ.கா) காப்பர்‌ சல்பேட்‌ வன்டாஹைட்ரேட்‌ 050,511,0'

1

தேவையான வொருள்கள்‌: இரு சிட்டிகை படிக காப்பர்‌ சல்பேட்‌ உப்பு காண்ட சோதனைக்‌ குழாய்‌, சாராய விளக்கு, இரக்கி.

மம.
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

ய்முறை:

ஒரு சிட்டிகை படிசு காப்பர்‌ சல்பேட்‌ உப்பு கொண்ட சோதனைக்‌ குழாயை எடத்த சிறிது நேரம்‌ கூடபத்தவம்‌, நீர்த்துளிகள்‌ சோதனைக்குழாயின்‌ உட்பகுதியில்‌ காணலாம்‌. ரதன்‌ மூலம்‌ கொடுக்கப்ப்டள்ள உப்பில்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌: உள்ளது என்பதை அறியலாம்‌. இந்த நிகழ்வு நடைபெறவில்லை. எனில்‌ (சோதனைக்குழாமில்‌ நீர்‌ இல்லை) காருக்கம்பட்டூள்ள உங்கல நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ இல்லை எனலாம்‌.

முல்ல: கொடுக்க்ப்டள்ள உம்பல்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌

நோக்கம்‌: கொருக்கப்பட்டிள்ள மாதிறி கரைசல்‌ அமிலமா அல்லது காரமா என்பதைக்‌. கண்டறிதல்‌,

தேவையான பொருள்கள்‌:

சோதனைக்‌ குழாய்கள்‌, சோதனைக்‌ குழாய்‌ தாங்கி, கண்ணாடித்‌ தண்டு, “பினாப்தலின்‌, மெத்தில்‌ ஆரஞ்சு, விட்மஸ்‌ காகிதம்‌, சோடியம்‌ கார்பனேட்‌ உப்பு மற்றும்‌ கொடுக்கப்பட்டள்ள மாதிறி.

சத்துவம்‌: அமிலத்தில்‌ காரத்தில்‌ ௯) ஃபினாப்தலின்‌ நிறமாற்றம்‌ அடையாது. ௯) ஃபினாப்தலின்‌ இளக்சிவப்ப நிறமாக மாலும்‌. ஆ) ஷத்தில்‌ ஆரக்சு இளஞ்‌ சிவப்பு நிறமாக மாறும்‌. ஆ) ஷெத்தில்‌ ஆரஞ்சு மஞ்சள்‌ நிறமாக மாறும்‌. (இ; சோடீயம்‌ கார்பனேட்‌ உப்புடன்‌ நுரைத்குப்‌ (இ; சோடயம்‌ கார்பனேட்‌ உப்புடன்‌ நுரைக்கும்‌ வங்கம்‌. வொங்காது. செய்முறை: ௨ காண்பன. அறிவன. எண்‌ சோதனை (மிமமாற்றம்‌) (கமிலம்‌/ காரம்‌) குமிலிமாதிரிக்‌ கரைசலை சோதனைக்‌. \[டே நிறமாற்றம்‌ இல்லை. \[க அமிலம்‌ உள்ளது.

1.  சுஜாயில்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டு ஃபினாப்தலின்‌. ஆ இனக்சிவப்புநிறமாக ஆ. காரம்‌ உள்ளது. சில துளிகள்‌ சேர்க்கப்புகிறு மாறுகிறது. குமிலிமாதிரிக்‌ கரைசலை சோதனைக்‌... ட இனக்சிவப்புநிறயாக \[ச சமிலம்‌ உள்ளது. 3 சுஷாயில்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டி ஷத்தில்‌ ஆரஞ்சு | மாறுகிறது. ஆ. காரம்‌ உள்ளது. சில துளிகள்‌ சேர்க்கப்படகிறது. ஆ மஞ்சள்‌ நிறமாக மாறுகிறது, குமிலிமாதிரி கரைசலைச்‌ சோதனைக்‌ \[ட நுரைத்குப்‌ பொங்குகிறது \[அட அமிலம்‌ உள்ளது. ஆடநுரைத்தம்‌: ஆ. காரம்‌ உள்ளது. வாங்குவதில்லை.
மரம்டுஸ்00க.

பொக\]

நோக்கம்‌: ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ போது ஆக்சிஜன்‌ வெளியிடப்படுகிறது என்பதை நிரூபி்தல்‌. தேவையான பொருள்கள்‌: சோதனைக்குழாய்‌, புனல்‌, முகவை, குளத்து நர்‌ மற்றும்‌ ஹைட்ரில்லா தாவரம்‌. செய்முறை:

1.  முகவையில்‌குளத்து நீரை எடுத்து
    
2.  தாவரத்தின்‌ மேல்‌ புனலை தலைகீழாக கவிழ்த்து வைக்க வேண்டும்‌.
    
3.  நீர்‌ நிரம்பிய சோதனைக்‌ குழாயை புனலின்‌ தண்டின்‌ மேல்‌ தலைகீழாக கவிழ்த்து வைக்க வேண்டும்‌.
    
4.  இந்த உபகரணத்தை சில மணி நேரங்கள்‌ சூரிய ஒளியில்‌ வைக்க வேண்டும்‌.
    

சோதனைக்குழாய்‌

டக

புனம்‌

ஹைப்ரில்லா'

காண்பன: ஒரு மணி நேரத்திற்குப்‌ பின்னர்‌, சோதனைக்‌ குழாயில்‌ உள்ள நீரானது கீழ்நோக்கி இடம்‌ வெயர்ந்துள்ளதைக்‌ காணலாம்‌.

அறிவன:

ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ போது, ஆக்சிஜன்‌ துணைப்‌ பொருளாக வெளியிடப்படுகிறது. ஹைட்ரில்லா தாவரத்தினால்‌ வெளியிடப்பிம்‌ வாயுக்‌ குமிழிகளானது. ஆய்வுக்‌ குழாயின்‌ மேற்பரப்பை அடைந்து, அங்குள்ள நீரை கீழ்‌ நோக்கி இடப்பெயர்ச்சி செய்கிறது. ஆய்வுக்‌ குழாயை வெளியில்‌ எடுத்து, அதன்‌ வாயினருகில்‌. சரியும்‌ தீககச்சிமினை கொண்டு செல்லும்‌ பொழுது, அது பிரகாசமாக எரிவதைக்‌ காணலாம்‌.

முடிவு: இந்த ஆய்வின்‌ மூலம்‌ ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ போது ஆக்சிஜன்‌ வெளியிடப்படுகிறது என்பது, நிரூடிக்கப்படுகிறது. மே
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

கணண சட0\_,\_,க்ச த ள்‌ எனககக

நோக்கம்‌: கொடுக்கப்பட்டுள்ள மலரின்‌ புல்லிவட்டம்‌, அல்லிவட்டம்‌, மகரந்தத்தாள்‌ வட்டம்‌ மற்றும்‌ சலக வட்டம்‌ ஆகியவற்றைத்‌ தனித்துப்‌ பிரித்து பார்வைக்கு சம்்ப்ித்தல்‌. படம்‌ வரைந்து பாகங்களைக்‌ குறித்தல்‌. தேவையான வொருள்கள்‌: மலர்‌, பிளாஸ்டிக்‌ பிடியுடைய ஊசி மற்றும்‌ தாள்‌. செய்முறை: ஊசியின்‌ உதவியுடன்‌ மலரின்‌ பல்வேறு அரக்குகளைப்‌ பிரிக்கவும்‌.

மலரின்‌ பாகங்கள்‌:

புல்லிவட்டம்‌ கள்‌ அல்லிவட்டம்‌. ர்‌ ளை மகரந்தத்தாள்‌ வட்டம்‌ - மலரின்‌ ஆண்பாகம்‌. ர ர்‌ கூகைவட்ட்‌ - மலரின்‌ பெண்பாகம்‌. \[ இனப்வருக்க உறுப்புகள்‌

நடை.

புக்லிவட்டம்‌ அல்லி ிழ்‌ ட்ட கலை வட்டம்‌

கள்‌ கண்டறியப்பட்டு, தனிமைப்படுத்தி பார்வைக்கு சமர்்பிக்கப்பட்டது. மலரின்‌ பாகங்கள்‌ வரையப்பட்டது.

அறிவன: மலரின்‌ துணை மற்றும்‌ இனப்பெருக்க உறுப்புகள்‌ கண்டறியப்பட்டன.

வே
மரம்டுஸ்00க.

நோக்கம்‌: ஷண்டலின்‌ ஒரு பண்புக்‌ கலப்பு சோதனை மாதிறி! படம்‌ (புகைப்படம்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பயன்படககி அறிதல்‌... மண்டலின்‌ ஒருபண்பு கலப்பு ஆய்வான பட்டாணிச்‌ செடியின்‌ புறத்தோற்ற விகிதம்‌ மற்றும்‌ ஜீனாக்க விகிதத்தையும்‌ சோதனைப்‌ பலகையின்‌ மூலம்‌ கண்டறிதல்‌. தேவையான பொருள்கள்‌: "வண்ணர்‌ சண்ணக்கட்டி அல்லது வரைபடந்தாள்‌ வரையறை: ஒரு பண்பின்‌ இரு மாற்றுக்‌ தோற்றங்களைக்‌ கொண்ட இரண்டி பெற்றோர்‌ தாவரங்களை கலப்பு ய்வது ஒரு பண்புக்‌ கலப்பு எனப்படும்‌: செய்முறை: (9 ஒரு தாய ஷெட்டைத்‌ தாவரம்‌ (71) ஒரு தூய கட்டைத்‌ தாவரத்துடன்‌ (1) கலப்பு செய்யப்படுகிறது. (முதல்‌ தலைமுறையில்‌ தோன்றும்‌ அனைத்துக்‌ கலப்ுயரி தாவரங்களும்‌ நெட்டையாகும்‌. (ம) ர. கலப்ுமிரி தாவரங்களை தற்கலப்பு அடைய செய்வதனால்‌, ₹2 தலைமுறையில்‌ நெட்டை

மற்றும்‌ குட்டை தாவரங்கள்‌ தோன்றின. நெட்டை குட்டை தூயபெற்றோர்‌௫ு) “ரா ம்‌ கேமீட்டுகள்‌.

நஹ ந. ரர கலப்பின நெட்டை

(வேறுபட்ட கருறிவை) (கன்மகரந்தச்‌ சேர்க்கை)

ப

1 0\]

ரா 1 ௩ கசந்தது 00 ஜெட்பஷட்பு

அறிவன: புறத்தோற்ற விகிதம்‌ ட்டை -3 : குட்டை

கனாக்க விகிதம்‌ தூய ரெட்டை - | : கலப்பின நெட்டை -2 : தூய குட்டை- 1 ரா ய்‌ ம

மே
மரம்டுஸ்00க.

நோக்கம்‌: இருவிதையிலைத்‌ தாவர தண்டு / வேரின்‌ குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றத்தினை கொடுக்கப்பட்ட கண்ணாடி நழுவத்தின்‌ மூலம்‌ கண்டறிதல்‌ மற்றும்‌ உற்று நோக்குகல்‌.

கண்டறிதல்‌.

அ) கொடுக்கப்பட்ட கண்ணாடி. நழுவம்‌ - இருவிதையிலைத்‌ தாவரத்‌ தண்டின்‌: குறுக்கு வட்டத்‌ தோற்றமாகும்‌.

இருவிதையிலைத்‌ தாவரத்‌ தண்டின்‌ குறுக்கு வட்டத்‌ தோற்றம்‌:-

1.  வாஸ்குலார்‌ கற்றைகள்‌ வளைய வடிவில்‌. காணப்படுகிறது.
    
2.  ஒன்றிணைந்த, ஒருங்கமைந்த, திறந்த. உள்நோக்கிய சைலம்‌கொண்ட வாஸ்குலார்‌. கற்றைகள்‌.
    
3.  தளத்திசுவானதுபுறணி,அகத்தோல்‌ அரக்க. வெறிசைக்கள்‌ மற்றும்‌ பித்‌ என வேறுபாடு அடைந்துள்ளன.
    

4 ஹைபோடர்மிஸ்‌ கலிருந்து 6 அரக்கு கோலன்கைமா திசுவால்‌ ஆனது.

ஆ) கொடுக்கப்பட்ட கண்ணாடி நழுவம்‌. - 'இருவிதையிலைத்‌ தாவர வேரின்‌ கறுக்க இட்டுத்‌ தோற்றமாகும்‌.

இருவிதையிலைத்‌ தாவர வேரின்‌ குறுக்கு

இட்டுத்‌ தோற்றம்‌:

1 வாஸ்குலார்‌ கற்றையானது ஆரப்போக்கு அமைவில்‌ அமைந்துள்ளது.

2.  சைலம்‌ எவளிநோக்கியது மற்றும்‌ நான்கு. முனை கொண்டது,

3, காஸ்பெரியன்‌ பட்டைகள்‌ மற்றும்‌:

வழிச்மல்கள்‌சுகத்தோலில்காணப்புகிறத.

மடயறணிம்‌. பகுதியானது... பாரன்கைமா. ஒல்களால்‌ ஆனது.

ணக?

புறத்தோல்‌ நானி, இவகக்கள்‌ மறத்தல்‌ பாரள்கையா

கெத்தால்‌

பனாயம்‌ கெ்மியம்‌

னத

வரககன.

வழிச்மல்கள்‌. கத்தல்‌. வெரசைககள்‌.

கரஸ்யாரியன்‌.

௦
மரம்டுஸ்00க.

தப ட்ட்ட்ட உட ்ட்டப மனித இதயம்‌ மற்றும்‌ மனித மூளை,

மனித இதயத்தின்‌ நீள்வட்டுத்‌ தோற்றத்தினை அடையாளம்‌ காணல்‌. நோக்கம்‌: மனித இதயத்தின்‌ நீன்ஸட்டுத்‌ தோற்றத்தினை உற்று நோக்கி, படம்‌ வரைந்து, பாகங்களைக்‌: குறித்து அதன்‌ அமைப்பினை விளக்குதல்‌. தேவையான பொருள்கள்‌: மனித இதயத்தின்‌ நீள்வவட்டுத்‌ தோற்றத்தின்‌ மாதிரி காண்பவை கொருக்கப்பட்டுள்ள மாதிறிமனித இதயத்தின்‌ நீள்வெட்டுத்‌தோற்றம்‌என அடையாளம்‌ காணப்பட்டது.

1.  மனித இதயம்‌ நான்கு அறைகளைக்‌:

கொண்டது. இது இரண்டு ஆரிக்கிள்கள்‌ (0 ர மறும்‌ இரண்டு ஷெண்ட்ரிக்கள்கள்‌ ஆகம்‌ கபகக்கி்‌ சரம்‌ வாகை

உ. இந்த அறைகள்‌ இடை ஆரிக்குலார்‌ மற்றும்‌... படத்‌ க எவ்வ இடை ஷெண்ட்ரிக்குலார்‌ இடைச்சுவரினால்‌ நரைசரல்வால்வு மெடத்தமனிவால்வ. மிிக்கப்பப்டுள்ளன.. இது ஆக்சிஜன்‌ மிகுந்த. முவம்வால்வ, இடத வெண்ட்ரிககள்‌. மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ குறைந்த இரத்தம்‌ டது ண்ட்ரிக்ள்‌. கலவாமல்‌ தடுக்கிறது.

3.  மூவிதழ்‌ வால்வு - இது வலது ஆரிக்கிள்‌ மற்றும்‌ வலது 6வண்ட்ரிக்கிள்‌ இடையே அமைந்துள்ளது.
    
4.  ஈரிதழ்‌ வால்வு - இது இடது ஆரிக்கள்‌ மற்றும்‌ இடது வண்ட்ரிக்கிள்‌ இடையே அமைந்துள்ளது.
    
5.  இதயம்‌, பரிகார்டியம்‌ என்னும்‌ இரண்டு அடக்காலான பாதுகாப்பு உறையினால்‌ ஆழப்பட்டுள்ளது.
    
6.  இதயம்‌ உடலின்‌ அனைத்து பாகங்களுக்கும்‌ இரத்தத்தை உந்தித்‌ தள்ளுகின்றது.
    

மனித மூளையின்‌ நீள்வெட்டுத்‌ தோற்றத்தை அடையாளம்‌ காணல்‌: நோக்கம்‌: மனித மூளையின்‌ நீள்வவட்டுத்‌ தோற்றத்தினை உற்று நோக்கி, படம்‌ வரைந்து, பாகங்களைக்‌: குறித்து அதன்‌ பல்வேறு பகுதிகளைக்‌ குறிப்பில்‌. தேவையான பொருள்கள்‌: மனித மூளையின்‌ நீள்வட்டுத்‌ தோற்றத்தின்‌ மாதிரி!

ப்‌
கப்மம்‌ சோம்ம்‌. ன மயானம்‌. படர கவ்டு

மரம்டுஸ்00க.

கண்வ

கொருக்கப்ப்டள்ள மாதிரி மனித மூளையின்‌

காணப்பட்டது

1.  மனித மூளை கபாலக்‌ குழியினுள்‌ அமைந்துள்ளது. பவம்‌ ப கனா
2.  இது உடல்‌ இயக்கங்கள்‌ அனைத்தையும்‌ வல்லா (1 ஒைசன்க கப்டம்படத்தம்‌ மையமாக உள்ளது.

(இது மியூராமேட்டர்‌, அரக்னாய்கு மற்றும்‌ பயாமேட்டர்‌ ஆகிய மூன்று இணைப்புத்‌ திச படலம்‌ அல்லது, ஷெனின்ஜஸால்‌ நழப்பட்டள்ளது.

மணித மூளையானது முன்‌ மூளை, நடு மூளை மற்றும்‌ பின்‌ மூளை என மூன்று பகுதிகளாக முிக்கப்பட்டள்ளது.

நோக்கம்‌:

கொடுக்கப்பட்ட இரத்தச்‌ செல்களை (இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌, இரத்த வவள்ளையணுக்கள்‌)

அடையாளம்‌ கண்டு தெளிவான படம்‌ வரைந்து பாகங்களைக்‌ குறித்து குறிப்புகளை எழுகவும்‌.

தேவையான பொருள்கள்‌:

நிலைப்பரத்தப்பட்ட இரத்தச்‌ செல்களின்‌ நழுவம்‌.

"அடையாளம்‌ காணல்‌:

கொருக்கப்பட்டள்ள நழுவம்‌ இரத்தச்‌ சிவப்பணு எனக்‌ கண்டறியப்பட்டது. இனி இரத்த வப்பணுக்கள்‌:

"இவை தட்டி வடிவ, இருபக்கம்‌ உட்கழிந்த அமைப்புடையவை. "இவை எரித்ரோசைட்டகள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்ற. பாலூட்டியன்‌ முதிர்ந்த இரக்கச்‌ சிவப்பணுக்களில்‌ உட்கரு காணப்படுவதில்லை. ஹீமோகுளோபின்‌ எனும்‌ சுவாச நிறமி இரக்க்திற்கர்‌ சிவப்ப நிறத்தை களிக்கிறது. இது நுரையீரலிலிருந்து திசுக்களுக்கு ஆக்சிதுனையும்‌, திசக்களிலிலிருந்து நுரையீரலுக்கு கார்பன்‌ டைக்சைடையும்‌ கடத்துகிறது.

ககாடுக்கப்பட்டள்ள நழுவம்‌ இரத்த வவள்ளையணுக்கள்‌ எனக்‌ கண்டறியப்பட்டது.

“இரத்த வெள்ளையணுக்கள்‌ நிறமற்றவை மற்றும்‌ உட்கரு கொண்டவை.

இவை ியுக்கோரைட்டுகள்‌ என்றும்‌ அவவாசைப்தகள்‌ ட "9ல்‌.

அழைக்கப்பருகின்றன.

தல்விவகுவம்‌ ௩2௨ஃ ௪௨௮ காணங்பரகிறது. ககன்‌. ியபரரவிக்கள்‌.... பகிக்கள்‌ "இவை கிருமிகள்‌ மற்றும்‌ அயல்‌ பொருட்களுக்கு எதிராக செயல்பட்டு, நுண்ணுமிர்த்‌ தொற்று மற்றும்‌. நோய்களிலிருந்து உடலைப்‌ பாதுகாக்கிறது.

“இரத்த வெள்ளையணுக்கள்‌ நியூட்ரோஃலில்கள்‌, ஈசினோஃபில்கள்‌, பேசோஃபில்கள்‌, விம்போசைட்டகள்‌. மற்றும்‌ மோனோசைட்டிகள்‌ என ஐந்து வகைப்படும்‌.

வே
மரம்டுஸ்00க.

ய டடம பப்ப பகட்க

நோக்கம்‌: நாளமில்லாச்‌ சுரப்பிகள்‌, அவற்றின்‌ அமைவிடம்‌, சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ அதன்‌ பணிகள்‌: ஆகியவற்றை அடையாளம்‌ காணல்‌ - தைராய்ப சுரப்பி, கணையம்‌.

தேவையான வொருள்கள்‌:

1.  நாளமில்லா சரப்சிகள்‌ - (அ) தைராய்டு சரப்ப (ஆ கணையம்‌ - லாங்கர்ஹான்‌ திட்டுகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ அடையாளம்‌. குறிக்கப்பட்ட

நாளமில்லாச்‌ சரப்ியின்‌ படம்‌. ப அகவல்‌ தேவைக்கேற்ப, அடையாளம்‌ குறிக்கப்பட்ட பியல்‌ கரப்ி ரிக்‌

நாளமில்லாச்‌. சுரப்பிகளின்‌ மாதிரிகள்‌ / தெனவு சர்ம

வரைபடம்‌ / புகைப்படம்‌ ஆகியவற்றைப்‌

பயன்படுத்துகல்‌.. நாளமில்லாச்‌ சுரப்பிகளைக்‌ கஸ்‌:

(குறிக்கும்‌ வரைபடம்‌ (ொருக்கம்பட்டுள்ள கென்ய

நாளமில்லாச்‌ சுரப்பிகளில்‌ ஏதாவதொன்றை.

வாய்‌ ப்பிடவும்‌ அண்டம்‌. ட\] 'ய்முறைக்கு குறிப்பிடவும்‌) ன்பம்‌, படா

க்கப்‌ அந்தம்‌. ப்பட்ட நாளமில்லாச்‌. க சுரப்பி, அவற்றின்‌ அமைவிடம்‌, சுரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பணிகளை:

எழுதவும்‌.

(௫) தைராய்டு சுரப்பி அடையாளம்‌: அடையாளம்‌ குறிக்கப்பட்ட நாளமில்லா சுரப்பி தைராய் சுரப்பி எனக்‌ கண்டறியப்பட்டது.

அமைவிடம்‌: தைராய்டு சுரப்பி இரு கதுப்புகளை உடையது. இது மூச்சக்குழலின்‌ இருபுறமும்‌ கழுத்தும்‌ பகுதியில்‌ காணப்படகிறது.

சுரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌: டரை௫யோடோ தைரோனின்‌ (13) மற்றும்‌ தைராக்ஸின்‌ (111)

தைராய்டு ஹார்மோன்களின்‌ பணிகள்‌:

1.  தைராய்டு ஹார்மோன்‌ கடிப்படை வளர்சிதை மாற்ற வீதத்தை அதிகரிக்கிறது.
    
2.  இது உடலின்‌ வெப்பநிலையை அதிகரிக்கிறது.
    
3.  வளர்சிதை மாற்றத்தை ஒழுங்குபடத்துகிறது.
    
4.  இது இயல்பான வளர்ச்சிக்குத்‌ தேவைப்படுகிறது.
    
5.  இது ஆளுமை ஹார்மோன்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்பரகிறது.
    

௩ தைராக்ஸின்‌ குறை சரப்பின்‌ விளைவாக எளிய காய்டர்‌, மிக்ஸிடிமா (வெரியவர்களில்‌), கிிடனிசம்‌ (குழந்தைகளில்‌) தோன்றுகிறது.

1.  அதிக சரப்பின்‌ விளைவாக கிரேவின்‌ நோய்‌ உண்டாகிறது.

மே
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

(ஆ) கணையம்‌ - லாங்கர்ஹான்‌ திட்டுகள்‌:

அடையாளம்‌: அடையாளம்‌ குறிக்கப்பட்ட நாளமில்லா சுரப்பி கணையத்திலுள்ள லாங்கர்ஹான்‌ திட்டுகள்‌: எனக்‌ கண்டறியப்பட்டது.

அமைவிடம்‌: வயிற்றுப்‌ பகுதியில்‌ உள்ள கணையத்தில்‌ லாங்கர்ஹான்‌ திட்டுகள்‌ புதைந்து, காணப்படுகின்றன.

சரக்கும்‌ ஹார்மோன்கள்‌:

1.  ௨- ஊல்கள்‌ குளுக்கோகானையும்‌. 2 $- வல்கள்‌ இன்சுலினையும்‌ சரக்கின்றன.

ஹார்மோன்களின்‌ பணிகள்‌:

1.  இன்சுலின்‌ குளுக்கோளை, கிளைக்கோஜனாக மாற்றி கல்லீரல்‌ மற்றும்‌ தசைகளில்‌ சேமிக்கிறது
    
2.  குளுக்கோகான்‌ கிளைக்கோஜனை குளுக்கோஸாக மாற்றுகிறது
    
3.  இன்சுலின்‌ மற்றும்‌ குளுக்கோகான்‌ ஒன்றுக்கொன்று எதிராக செயல்பட்டு இரத்தத்தில்‌ சர்க்கரையின்‌: (60-20 மிக/ உசிலி) களவைப்‌ பராமரிக்கின்றன.
    
4.  இன்சுலின்‌ குறை சுரப்பினால்‌ டயாப£ஸ்‌ மல்லிடஸ்‌ உண்டாகிறது.
    

டப்‌

வெவ்வவவவவ வ ட
