---
title: '- Gigantism - Addiction - Atom Bomb - Nuclear fusion - Nuclear reactor - Nuclear fission - Super saturated solution - Homologous organs - Reflex action - Redox reaction - Vapour density - Pacemaker'
weight: 26
---

மம்டுஸ்௦0க

சதுர்‌ எசா

ட்ப ட்ட கிரன்‌. 2 கேயிவரிக, பவிவாவா ட்ட ண ட்ட்டபி ர ட்ட்ட்ட்ட ப ப ட்ட பப்ப ட்ப நவவி விஷயிஷ ட்ட ட்ப நிணவுல்ஸமிம ட்ட ந்தா ப மலிவு மரைவ்ல்ட ட்ட ட்ப ட மைல. ப மவில்டைவிவய்வமைக ப 2 வேவ ஜொலிவிஸ்வல்ன. 2 மேனையவிலி பேவ நவின,

மலம்‌ ப மை மம்வாரு 2 மம்‌ பஸ கட்டட. ர 1 வில்பர்‌ நவம்‌ ட்ட குன்ளத்தன்மை நஸ்ை கறுக்கக்கடச்ச்று ம்‌ ஆனவ குற்ஹால்‌. ப வலமம்‌ சுதிமாற்றம்‌ ம நமம சழுதாயக் காடுகள்‌ கவிநானர சராசரி அணுஙிறை ம இலழைபிமமவல சுவாசாவு மல்ஸர மெய செயல்‌க்த உறுப்புகள்‌ 2 கயமை ரூமை செயற்கை மாற்றுத்‌ தணிமமாக்கல்முறை - சிரப்வியவணயள்ள வவியணர்‌ டி 2 விம்ம டப்பு வய.
தள்ளாட்டம்‌. தாய்சேய்‌ இணைப்புக்‌ திச. தாவர தொடர்பியல்‌.

துலங்கல்‌.

தூங்கு நிலை அல்லது ஓய்வுநிலை.

தூரப்பார்வை

தெவிட்டாத கலரால்‌.

ெவிட்டிய கரைக்‌:

தொய்ள் கொடி

தோற்றமாறுகல்‌.

நரம்புணர்வு கடத்திகள்‌

நிறப்பிரிகை

நிறமாலை

நிறைசகனிம்‌.

நீரிவிகரைசல்‌ கல்லது நீரற்ற கரைக்‌.

நீரரர்க்கம்‌ பொருள்‌:

ரதத ையல்வாகள்‌ ்க்கரைகல்‌.

நுரைமிதப்புமுறை.

நுனி ஆதிக்கம்‌

நெகிழ்வகள்‌

நோயணுஉண்ணி! சல்விழங்கி

பசமைபுட்சி

பருவமடைதல்‌.

பல்‌ இடைஷளி

பாதுகாப்பு நவடிக்கைகள்‌:

மிரகிறன்‌.

பதபிக்கத்தக்க வளம்‌. புதை உமிர்படிமம்‌: புாரபபு சர்ப புவிமினைப்பு பற்றுநோயக் காரணி புற்றுநோமியல்‌.

மரபுசாரா ஆற்றல்‌ வளங்கள்‌ மரபுவகை

மரப்‌ பொறியியல்‌ மறுவாழ்வுமையம்‌ மாறுதிசைமின்னோட்டம்‌ மாறுபட்டபல்லமைப்பு மின்தடை எண்‌: மின்னடுக்கம்‌

மாலி.

முகாம்‌.

முன்கழுந்துக்‌ கழலை. முலள்வல்‌

முளை தண்டி வடதிரவம்‌: வன்‌ சேப்ப

வன் சோப்பு

விண்ஷெளி ஆற்றல்‌. வினைச்‌ வயல்‌ ஹொகுகி ஹைப்ரஐன்‌ குண்ட

மம்டுஸ்௦0க

முஷ்டி பலி மணலை நவமான

ட

மஷலை

மண்னை பறனறளடுமை

ப ட்டட்ப வேயலவிலியின. மஸ்பிவி ணம்‌ ட்‌\] நவ்னவைளஸ நஷலஸ்ட னவ. பட்‌\] நணக்லமை, மலுவவரமவவைவ மன்ஸனைபஹ்ஷவ கயமை: ரஸ்ரிஷலனை, மழமய்கவயவவ ஸ்விடை பட்லு டட ப பியைஸ்2

றவை

டப கறல பட்ட நனைஷிய ன மவ

லெஸர்ஸ ட்டி மெய்மை மெஸ்ல

ட்ப

ட டட்ட்ட்டடட ளொஸ்றட

வெலிய கதனாமை நல்லவை வாட ட்ட பட்டய நவவி, நிவர்வன் பயல்‌ லமம்‌ பிவிவிஸிரனட. ட்ப

கண்‌ செல்ஷமயரயம்‌ நள்மை.

நியம்மை ளில்‌. நமல்‌ ரம. ுஸ்ணர்னம்‌.
