---
title: 'தாவரங்களின் கடத்துதல் மற்றும் விலங்குகளின் சுற்றோட்டம்'
weight: 14
---

'இப்பாடத்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பேறும்‌ திறன்களாவன தாவரங்களுக்கு மண்ணிலிருந்து நீர்‌ மற்றும்‌ கனிமங்க தாவரங்களின்‌ இலைகள்‌ மூலம்‌ தயரிக்கப்படம்‌ உணவானதுமற்ற பாகங்களுக்கு எவ்வாறு கடக்கிறது. ச்வூட பரவல்‌மற்றும்‌ நீராவிப்‌ போக்கு நிகழச்சிமினை ுறிதல்‌.

இரக்கத்தின்‌ இயைபினைப்‌ புரந்து கொள்ளுகல்‌. 'இஷயத்தின்‌ அமைப்ுமறறும்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய இரத்த நாளங்களை அடையாளம்‌ கண்டு விளக்ககல்‌. உடல்‌, நுரையீரல்‌ மற்றும்‌ இதய சற்றோட்டங்களைப்‌ ரிந்து கொள்ளுகல்‌.

"இய கழற்சியின்‌ பல்வேறு நிகழ்வுகளை வேறுபடுத்தகல்‌.

"இரக்க சழ்தம்‌ மற்றும்‌ இதயத்‌ துடப்பினை அறிந்து கொள்ளுகல்‌.

ஸ்டத்தாஸ்கோப்மற்றம்‌ ஸ்பிக்மோமானோயீட்டர்‌ ஆகியவற்றின்‌ பயன்பாட்டினைப்பரிந்து கொள்ளுகல்‌. வேறுபட்ட இரத்த வகைகளை அடையாளம்‌ காணுகல்‌.

நிணநீர்‌ மண்டலத்தின்‌ பங்கினைப்புரிந்து கொள்ளுதல்‌.

உயிரினங்கள்‌ ஊல்‌ எனப்படம்‌ மைப்பு மற்றும்‌.

யல்‌. கதைகளால்‌ ஆனவை. பலம்‌. உயிரினங்களின்‌ உடல்கள்‌ பல கோடிக்கணக்கான ல்களால்‌ ஆனவை. ஒவ்வவாரு ல்லும்‌. தன்‌: பணியினை ய்யவும்‌, தொடர்ந்து. வாழவும்‌ உணவும்‌, ஆக்ஸிஜனும்‌ தேவைப்பருகின்றன. உணவே ஆற்றலின்‌ மூலமாகும்‌. ஒல்லவாரு செல்லம்‌. குளுக்கோஸை... ஆக்ஸிகரணமடையச்‌ செய்து ஆற்றலைப்‌ பெறுகிறது. இந்த ஆற்றலைக்‌ கொண்டை ல்கள்‌ பிற முக்கிய பணிகளை மேற்கொள்கின்றன.

தாவரங்களில்‌ வேர்கள்‌ மூலம்‌ உறிக்சப்பட்டறீர்‌ எவ்வாறு. இலைகளுக்கு கடத்தப்படுகிறது. என்று, எப்வொழுநாவது நீங்கள்‌ ஆச்சரியப்ப்டது உண்டா? "இலைகளால்‌ தயாரிக்கப்பட்ட உணவானது எவ்வாறு தாவரத்தின்‌ மற்ற பாகங்களுக்கு எரத்தர்‌ சல்லப்புகிறது? விலங்குகள்‌ போல்‌ தாவரங்களுக்கு சுற்றோட்ட மண்டலம்‌ இல்லாத போதம்‌ உயரமான: "தாவரங்களின்‌ மேல்பகுதிக்கு எவ்வாறு நீர்‌ சல்கிறத. என்று உங்களுக்குத்‌ தெறியுமா? தாவரங்களின்‌: வேர்கள்‌ மூலம்‌ உறிஞ்சப்பட்டநீர முழுக்தாஷத்தற்ும்‌ மற்றும்‌ இலையின்‌ மூலம்‌ தயாரிக்கப்பட்ட உணவு, கனைத்து. பாகங்களுக்கும்‌... பகரந்தளிக்கப்பட

வேண்டும்‌, இந்நிகழ்ச்சியை புரிந்துக்‌ கொள்ள நாம்‌ தாவர உள்ளமைப்பியலை நினைவுகூற வேண்டும்‌. வேறின்‌ மூலம்‌ உறித்சப்பட்ட நீர்‌ மற்றும்‌ கணிம உட்பக்கள்‌ தாவரங்களின்‌ அனைத்து உறுப்புகளுக்கும்‌ “சைலம்‌ வழியாக ஊல்கின்றன. இலைகள்‌ தயாரிக்க. உணவுப்‌ பொருள்‌ தாவர உடலின்‌ அனைத்து பகுதிகளுக்கும்‌ புளோயம்‌ வழியாக கடத்தப்படுகிறது. 'இல்வாறுபொருட்கள்ஷாத்கமாக கடத்தும்‌ திசுக்களின்‌ மூலம்‌ கடத்தபபடுவதையே தாவரங்களில்‌ கடத்தகல்‌ என்கிறோம்‌.

ஏர்‌. இடத்திலிருந்து. மற்றொரு. இடத்திற்க வொருட்களை எடுத்துச்‌ சல்வதற்கு 'கடத்துகல்‌' என்று வயர்‌. விலங்குகளில்‌ பயன்தரும்‌ பொருட்கள்‌ மற்ற செல்களுக்குள்‌ கடததப்பவதும்‌, றச்கப்‌ பொருட்கள்‌ வெளியேற்றப்பருவதும்‌ எப்படி நடையறுகின்றது. என்பதைப்‌ பற்ி நீ எப்பொழுதாவது வியந்ததுண்டா?. உயர்வகை விலங்குகளில்‌ ஊட்டர்ச்தக்கள்‌. உப்புகள்‌, ஆக்சிஜன்‌... ஹார்மோன்‌. மற்றம்‌ கழிவுப்பொருள்கள்‌ உடல்‌ முழுவதும்‌ கடத்தப்படுவது சுற்றோட்ட மண்டலத்தால்‌ செயல்படுத்தப்புகிறது. சுற்றோட்ட திரவங்களான கிரக்கம்‌, நிணநீர்‌, இதயம்‌ மற்றும்‌. இரத்த நாளங்கள்‌ போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய சற்றோட்ட மண்டலமானது சேகரிககம்‌ மற்றும்‌ கடத்தும்‌ மண்டலங்களை உருவாக்குகிறது.
மரம்டுஸ்00க.

௩௨1 நியு பப்‌

கல்களின்‌ உள்ளேமற்றும்‌வெளியேபொருட்கள்‌ குடத்தப்பூவது.. இரண்டு முக்கிய முறைகளில்‌. நடையறுகின்றன. அவை பரவல்‌, மற்றும்‌ ஆற்றல்‌ சார்ந்த கடத்துதல்‌ (செயல்மிகு கடத்தல்‌)

பரவல்‌.

'திடதிரஷ வாடப்‌ மூக்ைறுகள்‌ வறிவு அதிகமுள்ள. பகுதியிலிருந்து ஊறிவு குறைவான பகுதிக்கு எவ்வித ஆற்றலின்‌ உதவியின்றி இடம்‌ பெயரும்‌ நிகழ்ச்சியே. பரவல்‌ எனப்படும்‌. இறு ஒர்‌ ஆற்றல்‌ சாரா கடந்கல்‌

பரவதலுக்குமுன்‌ பரவதலுக்கப்பின்‌: ர\] செயல்மிகு கடத்துதல்‌ (ஆற்றல்‌ சார்ந்த கடத்துதல்‌). ஆற்றல்‌. சார்ந்த. கடத்துகலில்‌ ஆற்றலைப்‌. பயன்படுத்தி மூலக்கூறுகள்‌ செறிவு வாட்ட சறினிற்கு எதிராக கடத்தப்படகின்றன. இவ்வகை கடத்துகலில்‌ குடத்துபரதங்கள்‌ ஈடுபடுகின்றன. இவ்வகை ரதங்கள்‌. ஆற்றலைப்‌ பயன்படுத்தி செல்‌ சவ்வின்‌ வழியாக. மூலக்கூறுகளை கடத்துவதால்‌ உந்திக்‌ (பார) என அழைக்கப்படுகின்றன. இவ்வகை: உந்திகள்‌: மூலக்கூறுகளை மறிவு குறைவான பகுதியிலிருந்து, றிவு அதிகமான பகுதிக்கு கடத்துகின்றன (பள.

டய

ந8,ந.அ. சவ்வூடு பரவல்‌ (ஆஸ்மாஸிஸ்‌),

'சல்வட பரவல்‌ என்பது திரவங்களில்‌ காணப்படம்‌ இருகிறப்பான பரவுதல்‌ ஆகும்‌.ஒரு அரை கடத்தசல்வின்‌ வழியாக கரைப்பான்‌ அல்லது நீ\] மூலக்கூறுகள்‌ அதன்‌ ஊறிவு அதிகமாக உள்ள பததியிகிறுந்து செறிவு குறைக்க... பதிக்கு. கடத்தப்படுவதாகும்‌ இந்தழச்சியானதுணறிவு சமமாகும்‌ வரை நடையும்‌. ச்வுட பரவல்‌ நீர்‌ அல்லது கரைப்பான்‌ மூலக்கூறின்‌ தட அடல

மீளாஸ்மா சிதைவு (உயிர்மச்‌ சருக்கம்‌ ராவு)

ஒரு தாவரச்‌ செல்லை. ஹைபர்டானிக்‌ கரைசலில்‌ (உயர்‌ சடர்வு கரைசல்‌) வைக்கும்போது

நீர்‌... வெளியேறுவதால்‌. பளாப்ப பினா சல் சவரை வட்டவிலக்‌ கருக விடுகிறது. இகற்கு பிளாஸ்மா சிதைவு என்று வயர்‌.

ட கை.

பரிய\] நண்‌

கவளவவ்‌ கைலை, நம்மை

பட்ட மளஸ்மா சிதைவு,

க சயல்பாட 'சவ்வூர பரவல்‌- செயல்முறை விளக்கம்‌: ஒரு... திசில்‌ புனலின்‌ வாய்ப்பகுதியை: அரைகடத்தர்‌ சல்வினால்‌ கட்டி அதில்‌ கக்ரோஸ்‌. கரைசலை நிரப்ப வேண்டம்‌, இதை ஒரு நீருள்ள. முகவையில்‌ வைக்க வேண்டும்‌. சிறிது நேரம்‌: குழித்துப்‌ பார்க்க வேண்டும்‌. திசில்‌ புனலில்‌. கரைசலின்‌ மட்டம்‌

உயர்ந்திருக்கும்‌ சவ்ஷம. பரவலின்‌ காரணமாக. நீர்‌. மூலக்கூறுகள்‌ சுரை கடத்து. சல்வின்‌ வழியாக புனலினுள்‌ சென்றதால்‌ புனலின்‌ கரைசல்‌... மட்டம்‌

உயர்ந்துள்ளது.

உள்ளிந்தல்‌.

"தாவரப்‌ பொருட்கள்‌ நீரில்‌ வைக்கப்படம்போது, நீரினை உறித்சி உப்புகன்ற நிகழ்ச்சி உள்ளீர்கல்‌ எனப்பகும்‌, எுத்தக்காட்டாக உலர்‌ விதைகள்‌ மற்றும்‌ உலர்‌ திராட்சை நீரை உறிஞ்சி உப்பிவிடம்‌. ஆனால்‌. நீரில்‌ கரையாது. உள்ளிரத்தல்‌ என்ற நிகழ்ச்சி முளைக்கும்‌. விதைகளில்‌ நடைபெறவில்லை. என்றால்‌ இளம்‌ நாற்றுக்கள்‌ விதைகளிலிருந்து வெளிவர இயலாது.

பர வேர்த்தூவி

ஒரு தாஹ கோடிக்கணக்கான. காணப்படுகின்றன.

வேரின்‌ நுனியில்‌ பல. வேர்க்தூவிகள்‌ மண்ணிலிருந்து

நீரையும்‌, கனிமங்களையும்‌ உறிஞ்சுகின்றன. வேரின்‌ புறத்தோல்‌ செல்களின்‌. நட்சிகளே வேர்்தூவ்களாகம்‌. வேர்க்தவிகள்‌
மரம்டுஸ்00க.

ஊன்மையானவை, மெல்லிய சுவருடையவை. மற்றும்‌ ஒரு ஊல்லால்‌ ஆனவை. வேர்த்தூவிகள்‌. "தாவரத்தின்‌ உறிஞ்சம்‌ பரப்பினை அதிகரிக்கின்றன.

நீரானது வேர்த்தூவியினுள்‌ மன்றவுடன்‌ நீரின்‌: 'வறிவானது புறணிப்‌ பகுதியை விட வேர்த்தாவியில்‌

அதிகமாக உள்ளது. ஆகவே நீரானது சவ்வு பரவலின்‌ காரணமாக வேர்க்தூவியிலருந்து புறணி ல்கள்வழியாக சகத்தோலில்நுழைந்துமைலக்தை அடைகிறது... பின்பு. சைலத்திலிுந்து நீரானது மேல்நோக்கி தண்டி மற்றும்‌. இலைகளுக்கு கடத்தப்படுகிறது

வம்‌

கேரக்தூவி வம்‌ ரன

முணவம்‌.

டம ச மண்ணிலிருந்து வேத்‌ தூவியின்‌ வழியாக. சைலத்திற்க நீர்‌ ல்லும்‌ பாதை.

க நன்தாக மணானார டிப

வேர்த்தூவியின்‌ மூலம்‌ உறிஞ்சப்பட்ட நீரானது வேரின்‌ உப்ற அடக்கிற்கு இரண்டு தனித்தனி (வழிகளில்‌ ஊல்கின்றன. அவை அப்போமிளாஸ்ட்‌ வழி சிமமிளாஸ்ட்வஜி அப்போபிளாஸ்ட்‌ வழி ங்போிளாஸ்ட்‌ வழியில்‌ நீரானது முழுக்க முழுக்க செல்சவர்‌ மற்றும்‌ செல்‌ இடைவெளியின்‌: வழியாகச்‌ வங்கிறது. இவ்வகை கடத்தலில்‌. நீரானது. எவ்வித சல்வினையும்‌ கடக்காமல்‌

க்கிறது. இந்த வகை கடத்துதல்‌ செறிவின்‌ சடம்படையில்‌ சமைந்தள்ளது. சிம்பிளாஸ்ட்‌ வழி

இம்முறையில்‌ நீரானது. செல்லின்‌ வழியாக செல்கிறது. அதாவது செல்லின்‌ பளோஸ்மா சவ்வில்‌ நுழைந்து. சைட்போபிளாசத்தினை... கடந்து: பிளாஸ்மோடெஸ்மேட்டா வழியாக அருகிலுள்ள. செல்களுக்கு செல்கிறது. சல்சவ்வின்‌ வழியாக நீர்‌: செல்வதால்‌... இவ்வகை. கடத்துதல்‌ மெதுவாக நடைவலுகிறது. சிமமிளாஸ்ட்‌ வகை கடத்தும்‌: விவ எரிவின்‌ அடிப்படையிலேயே அமைந்துள்ளன.

ஷிவ எற்னி்‌

சம்பிாஸ்டிக் மற்றும்‌ அபோயிளாஸ்ஸக்‌, வழியில்‌ நர்‌ சல்லம்‌ பாதை.

ணை

தாவரத்தின்‌ புற உறுபபகளிலிுந்து குறிப்பாக இலையின்‌ புறத்தோல்‌ துளை வழியாக நீரானது. ஆனியாக.. வளியேறுவதே. நீராவிப்‌ போக்கு எனப்படும்‌. ஒவ்வாரு இலைத்தளையும்‌ இரண்டு. காப்பர்‌... செல்களால்‌... மூழப்ப்டள்ளது.

'இலைத்துளையானது. (எரொனிக) பகலில்‌ திறந்தும்‌, (இரவில்‌ மூடியும்‌ காணப்படும்‌. இலைத்துளையின்‌: யல்பாடானது காப்புச்‌ செல்களின்‌ விறைப்பழுக்க மாறுபாமுகளால்‌ நடைபறுகிறது.. பகலில்‌ காப்ப

பட்ச நீராவிப்‌ போக்கு நபையபறும்‌ நிகழ்சி
மரம்டுஸ்00க.

நீராம்‌... போக்கின்‌... காரணமாக இலையிடைந்திசவிலிருந்து (மீசோயில்‌) நீரானது 'இலைத்துளை வழியாக வெளியேறுவதால்‌ நீரின்‌ சறிவு இலையிடைந்திசில்‌ குறைகிறது. இனாம்‌ சஸ்ஷடு பரவல்‌ மூலம்‌ சைலத்திலிரந்து நீரானது மீண்டும்‌ இலையிடைக்‌ திசுக்களுக்கு செல்கிற. இந்த வேறுபாட்டின்‌ காரணமாக இலையில்‌ ஒரு இழுவிசை உண்டாகிறது. இது நீராவிப்‌ போக்கு இழுவிசை எனப்படும்‌. இந்த இழுவிசை வேர்‌ வரை குடந்தப்பவதால்‌ வேர்த்தாவியின்‌ மூலம்‌ மீண்டும்‌ மீண்டும்‌. நீர்‌ மண்ணில்‌ இருந்து உறிக்சப்ப்ட

படம்வா திறந்தமற்றும்‌ மடிய இலைந்துளைகள்‌.

நீராவிப்‌ போக்கினைப்‌ பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ நீராவிப்‌ போக்கினைப்‌ பாதிக்கும்‌ வெளிக்‌. காரணிகள்‌ வெப்பநிலை, ஒளி, ஈரப்பதம்‌ மற்றும்‌ காற்றின்‌ திசைவேகம்‌. உப்புக்‌ காரணிகள்‌ இலைத்‌ துளையின்‌ எண்ணிக்கை மற்றம்‌ விரவல்‌, திறந்த நிலையிலுள்ள இலைத்துளைகளின்‌ சதவீகம்‌, தாவரத்தில்‌ இருக்கும்‌ நீரின்‌ அளவு, தாவரத்தின்‌ அடுக்கு அமைவு போன்றவை. நீராவிப்‌ போக்கின்‌ முக்கியத்துவம்‌ நீராவிப்‌ போக்கின்‌ இழுவிசையின்‌ காரணமாக: நீரானது மேலே ௦ல்ல காரணமாகிறது. ஒளிச்சேர்க்கைக்கு தேவையான: கிடைக்கிறது. கனிமங்கள்‌ தாவரத்தின்‌: பகுதிகளுக்கும்‌ செல்ல உதவுகிறது. இலைகளின்‌ மேற்பரப்பு குளிர்ச்சியாக இருக்க. நீராவிப்‌ போக்கு உதவுகிறது. ல்கள்‌ விறைப்புத்‌ தன்மையுடன்‌ இருக்கச்‌ செய்கிறது. இதனால்‌ அவற்றின்‌ வடிவம்‌. மாறாமலும்‌ இருக்க உதவுகிறது.

\[ரானை

மண்ணிலுள்ள கனிமங்கள்‌ வேறில்‌ கடத்தும்‌. நிசக்களுக்கு ஆற்றல்சார்‌ கடத்தலின்‌ மூலம்‌ செல்லம்‌: போது அதனுடன்‌ சேர்ந்து நீரும்‌ கடத்தப்படுகிறது. இதனால்‌. மைலத்தின்‌. உள்ளே அழுத்தம்‌ அதிகமாகிறது. இந்த அழுக்தமே வேர்‌ அழுத்தம்‌ எனப்படும்‌. இதன்‌ காரணமாக நீராணது. தண்டில்‌ சிறிது உயரம்‌ தள்ளப்படுகிறது.

நீர

\_ \_ அனைத்துப்‌ \_ \_

உள்ளதால்‌ அவை சவ்வின்‌ வழியாக எளிதில்‌ புக. முடியாது. 2. மண்ணிலுள்ள கனிமங்களின்‌ செறிவு, வேந்களின்‌ செல்களில்‌ உள்ள செறிவினை விடக்‌ குறைவாக உள்ளது. ஆகவே பெரும்பாலான. கனிமங்கள்‌ கற்றல்‌ ச்க்ககடந்துமல்‌ மூலமாகவேரின்‌: புறத்தோல்‌ சைட்டோபிளாசம்‌ வழியாக உள்‌ நுழைகிறது. இதற்கு தேவையான ஆற்றலை 472-மின்‌ மூலம்‌: வறுகிறது. ிஸ்ு நீராவிப்‌ போக்கின்‌ இழுவிசையின்‌: காரணமாக கனைத்து பாகங்களுக்கும்‌ கடத்தப்படுகிறது.

| ஸூபி கனிம அயனிகள்‌ கடத்தப்படுதல்‌

சில. தாவரங்களில்‌ மூப்படைந்த உதிரும்‌ நிலையிலுள்ள இலைகளில்‌ உள்ள தனிமங்கள்‌:

இனம்‌ இலைகளுக்கு இடம்‌ வயர்கின்றன. இந்நிகழ்ச்சி... இமையுதிர்‌ தாவரங்களில்‌. நடைவறுகிறது. பாஸ்பரஸ்‌, சல்பர்‌, நைப்ரறன்‌.

மற்றும்‌ பொட்டாசியம்‌ ஆகியவை மிக விரைவாக (இடம்‌ வயரும்‌ தணிமங்களாகும்‌. கால்சியம்‌ எளிதில்‌ "இடம்‌ வயர்வதில்லை. சிறிதளவு தனிமங்கள்‌ சைலம்‌: மற்றும்‌ புளோயத்தினிடையே பரிமாறிக்‌ கொள்ளப்படுகின்றன.

நி புளோயத்தில்‌ கடத்துதல்‌

இலைகளின்‌. மூலம்‌. தாரிக்கப்ப்ட உணவானது. புளோயத்தின்‌ வழியாக சேமிக்கும்‌ மகுதிக்கோ கல்லது. தேவையான கலிக்கோ கடத்தப்படுகிறது. புளோயத்தின்‌ கடத்தும்‌ கூறுகளாக சல்லடைத்‌ தட்டுடன்‌ கூடிய சல்டைக்‌ குழாய்‌ உள்ளது. சல்லடைக்‌ குழாய்‌. செல்களில்‌ உள்ள சல்லடைத்‌ துளையின்‌ வழியாக உணவானது. சைட்போமிளாச இழையின்‌ மூலம்‌ கடத்தப்படுகிறது.

மனோயம்‌.. உணவினை. (சுக்ரோஸ்‌) தோற்றுவாயிலிரந்து கேக்கடத்திற்கு கடத்துகிறத. உணவு உற்பத்தியாகும்‌ இடமான இலைகள்‌ தோற்றுவாயாகாவும்‌ (60ப௦5) சேமிக்கும்‌ கல்லது. தேவையான... இடம்‌ தேக்கிடமாகவம்‌ (௭7. கருதப்படுகிறது ஆனால்‌ தோற்றுவாயும்‌, தேக்கிடழும்‌ தேவையைப்‌ ப்‌, பருவகாலத்கைம்‌

தோற்றுவாய்க்கும்‌ நேக்கிடத்தி்கும்‌ உள்ள. கொயர்பு அவ்வப்போது மாறுபாு அடையக்கூடிய.

உணவு இடம்‌ பெயர்வது மேல்‌ நோக்கியோ அல்லது. கீழ்‌ நோக்கியோ (இரு திசைகளில்‌) நுடையறுகித,
மரம்டுஸ்00க.

ஆனால்‌ சைவத்தில்‌ நீரானது மேல்‌ நோக்கி (ஒரு 'திசையில்‌) மட்டுமே இடம்‌ பெயர்கிறது.

\[நறவு

சுக்ரோஸ்‌ தோற்றுவாயிலிருந்து தேக்கிடத்ிற்க இடம்வயர்வது அழுத்த மாறுபாட்ட கோட்பப்டின்பட நடைவறுகிறது. ஒளிச்சே்க்கையின்‌ மூலம்‌ உருவான... குளுக்கோஸ்‌. சக்ரோஸாசு மாற்றப்படுகிறது. சக்ரோஸ்‌ முதலில்‌ புளோயத்தின்‌ துணை ங்களுக்கு கடத்தப்படுகிறது. பின்பு ஆற்றல்சார்‌ கடத்தல்‌ மூலம்‌ சல்லடைக்‌ குழாயினுள்‌ செல்கிறது. இநறகழ்சசியால்‌ புளோயத்தின்‌ ல்கள்‌ இதன்‌ காரணமாக (ஹைபர்டாணில்‌) உயர்‌ சடர்வு கரைசல்‌ நிலையை கடைகிறது.

அருகிலுள்ள சைலத்திலிருந்து நீரானது சல்வ பரவல்‌ மூலம்‌ சல்லடைக்‌ குழாயினுள்‌ செல்கிறது. இனால்‌ ஏற்படும்‌ சவ்ஷடு பரவல்‌ கழுக்த வேறுபாப்டின்‌ காரணமாக புளோயத்திலிரந்து உணவானது அழுத்தம்‌ குறைவான செல்களுக்கு குபத்தம்புகிறது.. ஆற்றல்சார்‌. கடத்துதல்‌. மூலம்‌ சக்ரோஸானது சேமிக்கப்படும்‌ இடத்திற்கோ அல்லது பயன்பருத்தப்படம்‌ இடத்திற்கோ இடம்‌ பெயர்கிறத. இன்‌ காரணமாக சக்றோஸ்‌ வெளியேறுவதால்‌. சல்வூடி பரவல்‌ அழுத்தம்‌ குறைகிறது. எனவே நீரானது புளோயக்தை விட்டு வெளியேறுகிறது.

\[றான

வேர்களின்‌ மூலம்‌ உறிஞ்சப்பப்ட நீர்‌ மற்றம்‌ கனிமங்கள்‌ மேல்‌ நோக்கிய கடத்துதல்‌ மூலம்‌: தாவரங்களின்‌ பிறபகுகிகளுக்கு செல்வது சாறேற்றம்‌ எனப்படும்‌... சாறேற்றக்தில்‌ பல காரணிகள்‌: ஈடபருகின்றன.சாறேற்றம்பின்‌ வரும்‌படிநிலைகளில்‌: நடைவறுகிறது.

தரழககை

ஓகலையமம்‌, சகழகல் தப்‌\]. கப்பி. கம்மல்‌ இக்கு உ வ்கக் லட

விவக நவ்தைவுவுையக்‌

காலக்‌. மகான்கள்‌

கை! வதனக்தம்‌

பட்ட சாதேற்மம்‌.

1 வேர்‌ அழுத்கம்‌. மண்ணில்‌ உள்ள. நர்‌ வேர்த்தூவிகளுக்கு சஸ்வுட பரவலின்‌ காரணமாகச்‌ செல்கிறது. வேர்‌ அழுக்கக்தின்‌ காரணமாக நீரானது. வேரிலிருந்து மேல்‌ நோக்கி தண்டின்‌ கடப்பகதக்கச்‌ செல்கிறது.

௨. நுண்துளைஈர்ப்பு விசை (ந்துகக்கழாய்‌ வசை) நீர்‌ சல்லது எந்த ஒரு திரவமும்‌ நுண்துமைக்‌ குழாய்களில்‌ இயற்பியல்‌ விசையின்‌ காரணமாக மேலேறுகிறது. இகல்கு நுண்‌ துளை ஈர்ப்பு விசை என்று வயர்‌. அதே போல்‌ தண்டலம்‌ நீரானது குறிப்பட்ட உயரம்‌ வரை நுண்துளை எரிப்பு விசையின்‌ காரணமாக கடத்தப்படுகிறது. ௩. தர்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ கூட்டிணைவு மற்றும்‌ ஒட்ணைவு, கூட்ஸைவுமற்றும்‌ ஒப்ிணைவு விசைகளின்‌ ஒருங்கிணைந்த செயல்பாட்டின்‌ காரணமாக நீரானது 'சைலத்தில்‌ ஒரு தொடர்ச்சியான நீர்கதம்பமாக உளது

ரானை

"இவ்வாறு நீர்‌ வடிதல்‌ ஒரு சிறப்பான துளை வழியாக: ஷளியேறுகிறது. இத்துளை நர்சரி அல்லது, ஹைபதோரு எனப்படும்‌, ட நராவிப்போக்கின்‌ இழுவிசை இலைத்துளையின்‌ வழியாக நடையும்‌ நீராவிப்போக்கின்‌. காரணமாக. ஒரு வெற்றிடம்‌ உண்டாக்‌. இதனால்‌ ஒரு இழுவிசை (வலர) உண்டாக்கப்பருகிறது. இந்த விசையே நீராவிப்‌ போக்கன்‌ இழுவிசை எனப்படும்‌. நீராவிப்போக்கன்‌ இழுவிசையின்‌ காரணமாக சைலத்தினுள்‌ உள்ள நீர்த்‌ தம்பமானது மிக உயர்ந்த தாவரங்களிலும்‌: மேலேறுகிறத.

செயல்பாடு 2 - வேர்‌ அழுத்த சோதனை

ஒரு கிழிய ஷன்மையான தண்டடைய "தாவரத்தை எடுத்துக்‌ கொள்‌, காலைவேளையில்‌: தண்டின்‌ அடிப்பகுதியை சிறிய கத்தியால்‌ குறுக்குவாக்கில்‌ வெட்டி வெட்டப்பட்ட தண்டம்‌ பகுதியில்‌ வேர்‌ அழுத்தத்தின்‌ காரணமாக நீர்‌ வஷவதைக் காண்‌:

\[ரணை இரத்தம்‌ சிவப்பு நிறம்‌ கொண்ட திரவ.

இணைப்புத்‌ திசுவாகம்‌, மேலும்‌ இது மனிதனின்‌: உடல்‌ சற்றோட்டத்தின்‌ முக்கிய ஊடகமாகம்‌,
மம்டுஸ்௦0க

கரக்கத்தின்‌ பகுதிப்‌ பொருள்கள்‌ இரக்கம்‌ இரண்டிமுக்கியபகுதிப்‌ பொருட்களான. மனாஸ்மா எனும்‌ திரவப்‌ பகுதியையும்‌ அதனுள்‌ மிதக்கும்‌ ஆக்கக்‌ கூறுகளையும்‌ (இரத்த செல்கள்‌) ஷொண்டிள்ளது. மாஸ்மா "இரத்தத்தின்‌ எக்‌. மனாஸ்மா ஆகும்‌. இது சிிளவு காரக்கன்மை உடையது. உயிரற்ற சல்‌ உப்வாருப்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. கரிமம்‌ வாருட்கனான புரங்கள்‌, குளுக்கோஸ்‌, யூரியா ஷாதிகள்‌, ஹார்மோன்கள்‌, தாது உப்புக்கள்‌ மற்றம்‌ வைட்டமின்கள்‌ ஆகியவை இதில்‌ உள்ளடங்கியுள்ளன. இரத்தத்தின்‌ ஆக்கக்‌ கூறுகள்‌ "இரத்த அணுக்கள்‌ மூன்று வகைப்படும்‌. 1 தக்கச்சிவப்பணுக்கள்‌(90/ ௪ ஸித்ரோசைட்டகள்‌ ௨ இரத்த வெள்ளை கணுக்கள்‌ (1190) (அ) லயூக்கோசைட்டகள்‌ ௩ ரத்தத்‌ தட்டுக்கள்‌ (அ) திராம்போசைப்டகன்‌

இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌ - எறித்ரோசைட்டகள்‌. இவை மனித உடலில்‌ ககிக

கனவில்‌ காணப்படக்கூடிய இரத்த எரிக்ரோசைட்ரகள்‌:

செல்களாகும்‌. இவை எலும்பு மற்தையிலிருந்து உருவாகின்றன. சவா... நிறமியான ஹீமோகுளோபினை 90 கொண்டுள்ளதால்‌ இரக்கம்‌ சிவப்பு நிறத்துடன்‌ காணப்படுகிறது. பாலூட்டிகளின்‌ மனி அடைக இக்க சஷ்ணுலை. வம்‌ நுண்ணாறப்புகள்‌ உட்கரு காண்பதில்லை. இவை இரும்‌ ரிக்க கட வடிவம்‌ உடையவை. இவற்றின்‌ வாழ்நாள்‌ 12௦ நாப்கள்‌ ஆகும்‌.820 ஆக்சிஜனை நுரையீரலிலிரந்து

நஇசக்களுக்கு கடத்துவதில்‌ பங்கேற்கிறது. இரக்க... வெள்ளையணுக்கள்‌ (460) லியூக்கோசைட்டகள்‌

இவை. நிறமற்றவை. இவற்றில்‌

ஹீமோகுளோபின்‌ காணப்படுவதில்லை. மற்றும்‌ உட்கரு கொண்டவை. இவை எலும்பு மத்றை,

மண்ணீரல்‌, தைமஸ்‌. மற்றும்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சு போன்றவற்றில்‌ காணப்படுகின்றன. இவை அமீபா. போன்று நகரக்‌ கூடியவை.

நியூட்ரோஃபில்‌ ஈசினோ? ஆ. பேசோஃபில்‌,

3

ிம்‌ஃபோசைட்‌ மோனோசைட்‌

படட விழூக்கோசைட்டகள்‌ இரக்க. வெள்ளையணுக்கள்‌ இரண்டை.

வகைகளாகப்பிரிக்கப்ப்டள்ளன.

1.  துகள்களுடைய ஊல்கள்‌:

உட துகள்களற்ற செல்கள்‌

துகள்களுடைய 84 இவை சைட்போயிளாசத்தில்‌ துகள்களைக்‌.

கொண்டுள்ளன... இவற்றின்‌. உட்கருக்கள்‌

ஒழுங்கற்றவை அல்லது கதுபபுக்களுடையவை. இவை மூன்று வகைப்படம்‌:

ந ஈசினோஃமில்கள்‌.

மட பேசோஃமில்கள்‌

உர கதுப்புகளை கொண்டுள்ளது. மொத்த வெள்ளை. அணுக்களில்‌ 60% -. ௧௯௩ நியூட்ரோஃபில்கள்‌ காணப்படுகின்றன... நோய்த்தொற்று மற்றும்‌:

தின்‌ போது இவற்றின்‌ எண்ணிக்கை. அதிகரிக்கிறது. (0 ஈசினோலமில்கள்‌

இவற்றின்‌. உட்கரு இரு கதுப்புகளைக்‌.

கொண்டது. மொத்த வெள்ளையஹுக்களில்‌ 2% - 8% வரை இவ்வகை செல்கள்‌ உள்ளன. உடலில்‌ சில இட்டண்ணித்‌ தொற்று மற்றும்‌ ஒவ்வாமை ஏற்பட்‌: போது இவற்றின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கிறது. நச்சுகளை அழித்தல்‌ மற்றும்‌ நச்சு. முறிவினை: ஏற்பருத்துவது.. ஈசினோஃபில்களின்‌ முக்கிய பணிகளாகம்‌.
௫

மம்டுஸ்௦0க

(0 பேசோஃமிக்கள்‌ பெசோகமில்கள்‌ கதப்புடைய உட்கருவை. கொண்டுள்ளன... மொத்த வெள்ளையணுக்களில்‌. 05% -.10% வரை இல்வகை செல்கள்‌ உள்ளன. வீக்கங்கள்‌ உண்டாகும்‌ போது வேதிப்போருள்களை: கெளியேற்றுகின்றன. துகள்களற்ற செல்கள்‌: "இவற்றின்‌ சைட்டோபிளாசத்தில்‌ துகள்கள்‌: காணப்பருவதில்லை. இவை இரண்டு வகைப்படும்‌. ட லிம்க்போசைப்டுகள்‌

1 மோனோசைட்டகள்‌.

(9 லிம்‌ஃபோசைட்கள்‌.

ஷாந்த வள்ளையணுக்களில்‌ இவை 20% - 25% உள்ளன. வைரஸ்‌ மற்றும்‌ பாக்£ரியா நோய்த்‌ தொற்றுகின்‌ போது இவை எதிர்ப்வாருளை: உருவாக்குகின்றன.

(0 மோனோசைட்டிகள்‌

இவை... வடிக்கோரைப்ககளிலேயே மகம்‌ வரியவை. இவை கமீனய்ம ஷம்‌ கொண்டவை கோக்க வெள்ளையஹுக்களில்‌ 5 - 6% உள்ளது இவை விழுங்கு சல்களாதலால்‌ பாக்கரியாவை வழங்குகின்றன.

இரத்த தட்டிகள்‌ அல்லது திராம்போசைட்டகள்‌.

இவை. கலில்‌ சிறியவை மற்றும்‌ நிறமற்றவை.... இவற்றில்‌

உட்கரு இல்லை. ஒரு கன: மில்லிமீட்டர்‌. இரத்தத்தில்‌ 250,000 --400,000 வரை இறக்கத்‌ தட்டுக்கள்‌ உள்ளன. இவற்றின்‌ வாழ்நாள்‌. ௨. நாட்களாகும்‌. இரத்தம்‌ உறைதலில்‌ இவை முக்கியப்‌ பங்கு வகிக்கின்றன. காயங்கள்‌ ஏற்படும்‌ பொழுது, (இரத்த உறைதலை ஏற்பருத்தி இரத்தப்‌ போக்கை: ருக்கின்றன.

'திராம்போசைட்டுகள்‌

தெரிந்துக்‌ கொள்வோம்‌.

அனிமியா: ரந்தசிவப்பணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை, குறைக்‌

ஸயூக்கோசைட்டோசிஸ்‌:.. இரத்த. வள்ளை. யணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரித்தல்‌ யூக்கோடினியா இரத்த வள்ளை யணுக்களின்‌. எண்ணிக்கை குறைகல்‌, திராம்போசைட்டோமினியா இரக்கக்‌ தட்டுக்களின்‌. எண்ணிக்கை குறைகல்‌,

ரத்தத்தின்‌ பணிகள்‌.

1.  சுவாச வாயுக்களைக்‌ கடத்துகிறது. (ஆக்சிஜன்‌ மற்றம்‌ 00\]

நு வரிளனம்‌. அடைந்த. உணவுப்பொருட்களை அனைத்து ஊல்களுக்கம்‌ கடத்துகிறது.

ஹார்மோன்களைக்‌ கடத்துகிறது.

"நைட்ரஜன்‌ கழிவுப்வாருட்களான, அம்மோனியா,

மரியா... யூரிக்‌ கமில்‌ போன்றவற்றைக்‌

கடத்துகிறது.

நோய்தாக்குதலிலிருந்து உடலைப்‌ பாதுகாக்கிறது.

ற. \[்‌

ம

4.  உடலின்‌. வெப்பநிலை. மற்றும்‌ ஜஜ. ஒழுங்குபடத்தம்‌.. தாங்கு... ஊடகமாக செயல்பருகிறது.

ஏ) உடன்‌ நீர்ச்‌ சமநிலையைப்‌ பாரமரிக்கிறது

ந்‌ \[

இரக்கக்தை.

கடத்தக்கூடிய

களைக்க வலைப்பின்னல்‌ அமைப்புடைய குழாய்கள்‌ இரத்த நாளங்கள்‌ ஆகம்‌. இவை தமனிகள்‌, சிரைகள்‌ மற்றும்‌ (இரத்த நுண்‌ நாளங்கள்‌ (கந்துகிகள்‌) என மூன்று வகைப்படும்‌.

தமனிகள்‌.

இவை கடிக்க மீளும்‌ தன்மை பெற்ற குழாங்கள்‌. இவை இரத்தத்தை இதயத்திலிருந்து பல்வேறு உறுப்புகளுக்கு எடுத்த்‌ செல்கின்றன. நுரையீரல்‌. கமனியைக்‌ தனி. மற்ற கனைத்து சமனிகளும்‌ ஆக்சிஜன்‌ மிக்க கரக்கக்தினை எரக்ுச்செல்லின்றன. நுரையிரல்‌. தமனி மட்டம்‌ ஆக்சிஜன்‌ குறைந்த. இரக்கத்தை நுரையீரலுக்கு எக்கர்‌ செல்கிறது. சிரைகள்‌.

இவை ஷல்லிய சவரால்‌ ஆன மீன்தன்மையற்ற குழாய்கள்‌. இவை பல்வேறு உறுப்புகளிலிருந்து இகயத்தற்குிரக்கக்தினைக்கொண்டு வருகின்றன. நுரைமீரல்‌ சிரையினைக்‌ தவிர மற்ற அனைத்து சிரைகளும்‌ ஆக்சிஜன்‌ குறைக்க இரக்கத்கினை எருத்துச்‌ வல்கின்றன. நுரையீரல்‌ சிரை மட்டம்‌ ஆக்கிஜன்‌ மிகுந்த இரந்கத்தினை நுரையீரலிலிருந்து இதயத்திற்கு எடுத்து வருகிறது. இரத்த நுண்‌ நாளங்கள்‌ (நநதுகிகள்‌)

கிளைத்த. ஷல்லிய நுண்‌ தமனிகள்‌ (ஆர்ப்கரியோல்கள்‌) இணைந்து குறுகிய இரக்க நுண்‌ நாளங்களை உருவாக்குகின்றன. அவை மீண்டும்‌ ஒன்றிணைந்து... வணியுக்கள்‌.. மற்றம்‌ சிரைகளாகின்றன. இவை போ விட்பயடையவை, இவை ஒற்றை அருக்காலான எண்டோதீகிய வல்களால்‌ ஆனவை.
மரம்டுஸ்00க.

அட்டவணை 161 தமனி மற்றும்‌ சிரை வேறுபாடுகள்‌

ன்‌ தமனி.

வங்கம்‌ கர்கள்‌ இனக்சிவ்பு நிறத்தினை உடையது உடலின்‌ ஆழ்பகியில்‌ அமைந்துள்ளது. அதிக அழுத்தத்துடன்‌ கூஷய கரக்க ஒபடம்‌

'தமனியின்‌ சுவர்கள்‌ வலிமையான தடித்த. மீனும்‌ தன்மை உடையவை.

"விலங்குகள்‌ இரண்டு வகையான சற்றோட்ட மண்டலத்தினைக்‌ கொண்டுள்ளன. அவையாவன

1 திறந்தவகை

௨ முடியவகை

1 திறந்தவகை

'திறந்தவகை இரத்தஒட்டத்தல்‌, இதயத்திலிருந்து, இரக்க நாளங்களில்‌ உள்ள குழிகளுக்குள்‌ இரக்கம்‌ உந்தித்‌ தள்ளப்படுகிறது. இக்குழி இரக்க உடற்கழி எனப்பரும்‌... நுண்நாளங்கள்‌ காணப்படிவதில்லை. எகா. கணுக்காலிகள்‌, மெல்லுடலிகள்‌, அசிடியன்கள்‌.

௨ மூடிய வகை.

"இரத்த சற்றோப்டம்‌ நாளங்கள்‌ மூலம்‌ உடல்‌: முழுவதும்‌. சுற்றி வருகிறது. கமனிகளிலிருந்து சிரைக்கு இரத்தம்‌ தந்துகிகள்‌ வழியே பாய்கின்றது. எகா. முதுகலம்பிகள்‌.

நுரையீரல்‌ தமனியை தவிர மற்ற அனைத்து, 'மமனிகளும்‌ ஆக்சிஜன்‌ மிந்த இரக்தத்தினை.

ள்‌

பயறும்‌ குழாய்கள்‌

சிவப்பு நிறத்தினை உடையது.

"உடலின்‌ மேற்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது.

"குறைந்த அழுத்தத்துடன்‌ கூடிய இரத்த ஒட்டம்‌

'சிரையின்‌ சுவற்கள்‌ வலிமை குறைந்த,

மிருதுவான மீள்தன்மை அற்றவை.

நுரையீரல்‌ சிரையினை தவிர மற்ற அனைத்து,

'சிரைகளும்‌ ஆக்சிஜன்‌ குறைந்த இரத்தக்தினை. கல்வ

உள்ளீடு வால்வுகள்‌ உண்டி,

மேலும்‌ தெரிந்துக்‌ கொள்வோம்‌. வில்லியம்‌ ஹார்வி(1626) நவீன... உபற்செயலியலின்‌ நந்த என:

அழைக்கப்படுகிறார்‌. இவர்‌ மூடிய இரத்த ஒட்ட மண்டலத்தினைக்‌ கண்டறிந்தார்‌.

ரந வ\]

இரக்க நாளங்கள்‌ வழியாக இரக்கத்தை உந்திக்‌. தன்னும்‌ தசையால்‌ ஆன விசையியக்க உறுப்பு இயம்‌. ஆகும்‌... மனித இதயம்‌ நுரையீரலுக்கு

மேலாக சற்று இடது ப்ரம்‌ சாய்ந்த நிலையில்‌. காணப்படுகிறது. இதயம்‌ கார்டியாக்‌ தசை எனும்‌: சீறப்புத்‌தசையால்‌ ஆனது.

இதயம்‌ இரண்டு அடுக்கினால்‌ ஆன. வெறிகாற்டியல்‌ உறையால்‌. கூப்பட்டள்ளது. (இவ்வருக்கின்‌... இடையவளியில்‌ நிரம்பியுள்ள.

பெறிகார்டியல்‌ திரவம்‌ இதய தடப்பின்‌ போது ஏற்படும்‌ உராய்வு. மற்றும்‌ இயக்கத்தினால்‌ ஏற்படும்‌: காயங்களில்‌ இருந்துபாதுகாக்கும்‌ உயவுப்பொருளாக உள்ளது.

ண இவக

பட்டா மனித இதயத்தின்‌ புறத்தோற்ற அமைப்பு
௫

மம்டுஸ்௦0க

மனித இதயம்‌ நாண்கு அறைகளைக்காண்டது. ஊல்லிய தசையால்‌ ஆன மேல்‌ அறைகள்‌ இரண்டும்‌: ஆரிக்கிள்கள்‌ அல்லது எட்ரியங்கள்‌ (ஒருமை - ஏட்ரியம்‌) என்றும்‌ தடித்த தசையால்‌ ஆன ழ்‌

எனப்படும்‌. ஆரிக்கள்கள்‌ கெண்ப்ரிக்கிள்களுக்கு இடையே உள்ள. டச்‌ சுவறினால்‌, ஆச்சிகன்‌ மிகுந்த மற்றம்‌ ஆக்சிஜன்‌ குறைந்த இரத்தம்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று கலவாமல்‌ தடக்க்பர்கிறது

இரண்டு. ஆரிக்கள்களும்‌,... ஆரிக்குலார்‌ 'இடைந்தடப்பு சவரினால்‌ பிரிக்கப்பட்டள்ளன. வலறு ஆறிக்கிளை விட இடது ஆரக்கி்‌ சிறியது, உடலின்‌ பல்வேறு பாகங்களிலிறந்கம்‌ ஆகசிறன்‌ குறைந்த இரக்கத்தினை முக்கிய சிரைகளான மேற்‌ வெருஞ்சிரை, கீழ்‌ பெருஞ்சிரை மற்றம்‌ கரோனரி சைனஸ்‌ மூலம்‌. வலது ஆரிக்கிள்‌ பெறுகிறது, நுரையீரலிலிருந்து ஆக்சிஜன்‌ மிருந்த இரத்தத்தினை நுரையீரல்‌ கிரைகளின்‌ மூலம்‌ இடது ஆரிக்கிள்‌ பெறுகின்றது. வலது மற்றும்‌ இடது ஆரிக்கிள்கள்‌ முறையேவதைமற்றும்‌ இடதுவெண்ட்ரிக்கிள்களுக்கு இரந்தத்தினை. (உந்தி்தள்ளுகின்றன) லுத்துகின்றன.

"இதயத்தின்‌ கீழ்‌ அறைகள்‌ வெண்ட்ரக்கிள்கள்‌ எனப்படும்‌. வலது மற்றும்‌ இடது வெண்ட்ரக்கிள்கள்‌, இடை வெண்ட்ரிக்குலார்‌. தடுப்புச்‌ சுரால்‌ மிரிக்கப்பட்டள்ளன... இதயத்திலிருந்து... அறிக விசையுடன்‌ இரத்தத்தை உந்தி செலுத்துவதால்‌ (வலது, இடது ௦ெண்ட்ரிக்கிளின்‌ சுவர்கள்‌ தடத்த காணப்படுகின்றன.

வெலகி ரைம்பங்கல்வ பெருந்கலளிகாய்வ

படம்‌ மனித இதயத்தின்‌ உள்ளமைப்பு

வலது, ஷெண்ட்ரிக்களிலிரந்து.. உருவான நுரையீரல்‌ வொதுந்தமனி, வலது மற்றும்‌ இடது. நுரையீரல்‌. தமனிசளாகப்‌ பிரிவடைகிறது. வலது மற்றம்‌ இடது நுரையீரல்‌ தமனிகள்‌ முறையே வதை, இடது நுரைம்றமுக்க ஆக்கிக்‌ குறைக்க மர்சக்கை ஊலுத்துகின்றன. இடது வண்ட்ரக்கிளானது வலது வெண்ட்ரிக்கிளைவிட சற்று. பெரியதாகவும்‌, சிறிது குறுகலாகவும்‌ அமைந்துள்ளது. இதனுடைய சுவர்‌ வலது: வெண்ட்ரிக்கிளை வீட மூன்று மடங்கு

தலமனானது.. இடது... வெண்ட்ரிக்கிளிலிருந்து, பெருந்தமனி தோன்றுகிறது. உடலின்‌ அனைத்து பகுதிகளுக்கும்‌ ஆக்சிஜன்‌. மிகுந்த இரக்கத்தினை: பெருந்தமனி அளிக்கின்றது. கரோனரி தமனி இதயத்தசைகளுக்கு இரத்தத்தை களிக்கிறது

வால்வுகள்‌:

இதய வால்வுகள்‌ தசையால்‌ ஆன சிறுமடப்புகள்‌ ஆகும்‌.இவை ரக்கஒட்டக்தைஒழுங்குபுத்தவகற்கு உதவுகின்றன... இரத்தமானது. ஒரே திசையில்‌. செல்வதையும்‌. மற்றும்‌ பின்னோக்கி வருவதை: கடக்கவும்‌ உதவுகிறது. இதயம்‌ மூன்று விதமான வால்வுகளைக்‌ கொண்டது. வலது எட்ரியோ வவெண்ட்ரிக்குலார்‌ வால்வு

இது. வலது. ஆரிக்கிள்‌. மற்றும்‌. வலது வெண்டரி்கள்களுக்கு இடையில்‌ அமைத்துள்ளது. முக்கோண வடிவிலான மூன்று ஷல்லிய திகழ்‌ தசை மு்புகளால்‌ ஆனால்‌ இது மூவிதழ்‌ வால்வு என்று அழைக்கப்படுகிறது. வால்வின்‌ இதழ்‌ முனைகள்‌ கார்பா.. டென்டினே என்ற தசை நீடசிகளால்‌. வண்ப்ரக்கிளின்‌. பா்மல்லரித்‌ தசைகளோட வொருக்கப்பட்டள்ளன.

இடது ஏட்ரியோ வண்ட்ரிக்குலார்‌ வால்வு, இது இடது ஆரிக்கிள்‌. மற்றும்‌. இடது

வெண்ட்ரிக்கிள்களுக்கு இடையில்‌ அமைந்துள்ளது. "இது இரண்டு கதுப்பு போல அமைந்துள்ளதால்‌, ஈரிதழ்‌

வால்வு அல்லது மிப்ரல்‌ வால்வு. என்றம்‌ அழைக்கம்பிறு முதமலுமபிகளின்‌ இய அறைகள்‌

கரண்டி அறைகள்‌ மீன்கள்‌ மூன்று அறைகள்‌ :இருவழ்விகள்‌. முழுமையா நான்கு அறைகள்‌: ஊர்வன. நான்கு அறைகள்‌ : பறவைகள்‌, பாலூட்டிகள்‌. மற்றும்‌ முதலை (சர்வ),

அரைச்சந்திர வால்வுகள்‌

இஷயத்திலிருந்து.. வெளியேறும்‌. முக்கியத்‌ தமனிகளில்‌ (வருந்தமனி, நுரையீரல்‌ தமன) உள்ள அரைச்சந்திர வால்வுகள்‌ செண்ட்ரிக்கிளுக்குள்‌ மரத்கம்‌ பின்னோக்கி சல்வதைத்‌ தடுக்கின்றன. அவை நுரைம்ரல்‌ மற்றும்‌ பெருந்தமனி அரைச்சந்திர வால்வுகள்‌ எனப்படுகின்றன.
௫

மம்டுஸ்௦0க

ஆக்கிடன்‌. மிகுந்த. மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌. குறைந்த சுத்றோட்டங்களைக்‌ கொண்டது. சற்றோட்டத்தின்‌

யத்தின்‌ இடது வெண்ட்ரி்கிிலிுநது துவங்கி ஆக்சிஜன்‌ மிகுந்த இரத்தத்தினை உடலின்‌ பல. உறுப்புகளுக்கு எழுத்து. சென்று மீண்டும்‌ ஆக்சிஜன்‌... குறைந்த. இரத்தத்தினை வலது ஏப்றியத்திற்கு கொண்டு வரும்‌ சற்றோட்டத்தினை சிஸ்பமிக்‌ அல்லது உடல்‌ இரத்த ஒட்டம்‌ என்கிறோம்‌. ஆக்சிஜன்‌ மிகுந்த இரக்கக்தினை உடலின்‌ அனைத்து உறுப்புகளுக்கும்‌ பெருந்தமனி எடுத்த்‌ செல்கிற. ந நுரையிரல்‌ கரக்க ஒட்டம்‌

வலது... வண்டிரிக்கிளிலிரந்து.. இரதம்‌ நுரையீரல்‌ தமனியின்‌ மூலம்‌ நுரையீரலை அடையும்‌. நுரையீரஸிருந்து ஆக்சிஜன்‌ வெற்ற. இரக்கம்‌ நுரையீரல்‌ சிரைகளின்‌ மூலம்‌ மீண்டும்‌ இதயத்தின்‌ இடது ஏப்ரியத்தை வந்தடையும்‌. இவ்விதம்‌, வலது ெண்டீரிக்கிளிலிருந்து.. நுரையீரல்‌ வழியாக இரத்தம்‌ மீண்டும்‌ இடது. வவண்டீரிக்கிளைச்‌ சென்றடைவதே. நுரையிரல்‌ இரத்த ஒட்டம்‌ எனப்பருிறது ட கரோனரி சுற்றோட்டம்‌

இதயத்‌ தசைகளுக்கு. (காற்டயக்‌ தசைகள்‌) (இரக்கம்‌ மெல்லுதல்‌ கரோனரி சுழற்சி எனப்ப. யத்‌ தசைகளுக்கு ஆக்சிஜன்‌ மிகுந்த இரக்கம்‌. கரோனரி தமனி மூலமாக பெறப்படுகிறது. இது வருந்தமனியின்‌ வளைவிலிருந்து உருவாகிறது. இதயத்‌ தசையிலிருந்து ஆக்சிஷன்‌ குறைந்த இரக்கம்‌ கரோனரி சைனஸ்‌ மூலம்‌ வது: ஏட்ரியத்தை வந்தடைகிறது.

ஒரு முழு சுழற்சியின்‌ போது இரத்தமானது, இடயத்தின்‌ வழியாக இருமுறை சற்றி வருவது இரட்டை கிரத் ஒட்டம்‌ எனப்படம்‌. இம்முறையிலான கரக்க ஓட்டத்தில்‌ ஆக்சிஜன்‌ மிகுந்த இரக்கமும்‌, ஆக்சிஜன்‌ குறைந்த சரக்கமும்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று கலப்பதில்லை.

ஆனால்‌ சில விலங்கினங்களில்‌ ஆக்சிஜன்‌: மிதந்த இரத்தமும்‌ ஆூக்சிறன்‌ குறைந்த இரக்கமும்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று கலத்து இதயத்தினுள்‌ ஒரு முறை மப்ருமே ஊன்று வரும்‌. இந்தகைய சுற்றோட்டம்‌ ஒத்றை கரத்த ஒட்டம்‌ எனப்படும்‌. எகா மீன்கள்‌, இருவாழ்விகள்‌ மற்றும்‌ சில ஊர்வன.

படம்‌ ௨௦ சஸ்பமிக்மற்ும்‌ நுரையீரல்‌ இரக் ஒட்டம்‌

இதயத்‌ தடிப்பு

இயத்தின்‌.. ஆர்கள்கள்‌... மற்றும்‌ கெண்ட்ரககச்கள்‌ முழுமையாக ஒறுமுறை க்க (சஸ்டோல்‌,... வறிவமையம்‌. (பபயஸ்போல்‌) நகழ்வ்கு இதயத்து என்று பெயர இயனானது சரியாக இரு நமடத்திற்கு 92“ 75 முறை நக்கறது.

"அறிந்து கொள்வோம்‌. நிடூரோஷனிக்‌ மற்றும்‌ மையோவஷெனிக்‌ இதயத்‌. குவப்ட.

நரம்புத்‌... நாண்டலினால்‌.. நிடிரோவஜனிக்‌. இதயத்துகப்பு உண்டாகிறது. இத்தாண்டல்‌. இெயத்தின்‌ அருகில்‌ உள்ள நரம்பு முடச்சினால்‌. தூண்டப்படுகிறது. எகா. வளைதகைப்‌ புழுக்கள்‌,

பெரும்பாலான கணுக்காலிகள்‌. மையோகஷனிக்‌. தெயத்‌. துடிப்பானது. மாறுபாடடைந்த. சிறப்புத்‌ தன்மை. வாய்ந்த. இதயத்தசை நார்களால்‌ தூண்டப்படுகிறது. எகா. ஸல்லுடலிகள்‌, முதுகெலும்பிகள்‌.

இதயத்‌ தடிப்பு பரவுதல்‌.

மனித இதயம்‌ மயோவஜனிக்‌ வகையைர்‌ சேர்ந்தது... இதயத்தசையில்‌ காணப்படும்‌ சிறப்புப்‌ பகுதியான சைனோ ஏட்ரியல்‌ கணு (58) இதயம்‌: குருங்குவகைக்‌ துவக்குகிறது. இது வலது எட்ரிய சுவரில்‌ உள்ள மேற்பெருக்சிரைத்‌ நுளையின்‌: அருகில்‌ காணப்படுகிறது. 58. கணுவானது மேற்புரம்‌. கன்றும்‌ கீழ்புறம்‌ குறுகியும்‌ காணப்படுகிறது. இது ஷல்லிய தசை நாரிழைகளால்‌ ஆனது.

96, கணுவானது இதயத்தின்‌ பேஸ்மேக்கரா செயல்படுகிறது. எனில்‌ இது இயத்‌
மம்டுஸ்௦0க

துப்புகளுக்கான மின்‌ தூண்டலைத்‌ தோற்றுவித்து இத்‌ தசைகளின்‌ சருக்கத்தைத்‌ நூண்டுகிறது. 'சைனோ ஏட்ரியல்‌ கணுவிலிருந்து தூண்டல்கள்‌. அலைகளாகப்‌ பரவி வலது மற்றும்‌ இடது எட்ரிய சுவர்களை சுருங்கச்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ இரத்தம்‌ ஆரிக்குலோ வெண்ட்ரிக்குலார்‌ திறப்பின்‌ வழியாக. வெண்டப்ரிக்கிள்களுக்கு உந்தித்‌ தள்ளப்படுகிறது. 5. 'கணுவிலிருந்து மின்நூண்டல்‌ அலைகள்‌ ஏட்ரியோ. வெண்ப்ரிக்குலார்‌ (80) கணுவிற்கு பரவுகிறது. எப்ரியோ எவண்ட்ரிக்குலார்‌ கற்றைமற்றும்‌ ப்கன்ஸி கற்றைகள்‌. வழி. வெண்ட்ரிக்கள்களுக்கு மின்தாண்டல்‌ அலைகள்‌ பரவி அவற்றை சுருங்கச்‌ வய்கிறது.

ஹிஸ்‌. (809) ஏப்றியோ. இ ணட கலப்‌ ம்‌ 2 கண்டறிந்தார்‌. அதனால்‌ இது ஹிஸ்‌ ணவ ப நாடத்துவப்ு இதயத்‌ துப்பின்‌ போது இரத்தமானது.

தமனிகளுக்குள்‌ உந்தித்‌ தள்ளப்படுகிறது. இரக்கம்‌ ஒவ்வொரு முறையும்‌ தமனிகளுக்குள்‌ உந்தப்படம்‌ போது. தமனிகள்‌ விரிவடைவதை. நாடத்தகப்ு என்கிறோம்‌. இதனை மணிக்கட்டின்‌ கருில்‌ உள்ள தமனியின்‌ மீது விரல்‌ நுனியினை வைத்து உணரலாம்‌... இயல்பான நாமந்தகப்ு. ஒரு நிமிடத்திற்கு 70-90 முறைகள்‌ ஆகம்‌.

செயல்பாடு 3. “இதயத்‌ துடிப்பினைக்‌ கண்டறிதல்‌.

உபகரணங்கள்‌ : ிறு்தக்‌ கடிகாரம்‌. செய்முறை: நீ ஒய்வாக சமர்ந்த நிலையில்‌ உண்‌: நண்பனைக்‌ கொண்டு உன்‌ மணிக்கட்டின்‌ நாட்‌ துகப்பினை 15 வினாடிகளுக்கு கண்டறியவும்‌. ஒரு. 'இமிடத்திற்க ஒய்வு நிலையில்‌ இதயத்‌ துப்பைக்‌ கணக்கிடவும்‌.

(இ க நமிடங்கள்‌ நபந்து அல்லது ஓடிய பிறகு 1௩ வினாடிகளுக்கு உனது இநய தலப்பினை: கணக்கிட்டு பின்னர்‌ ஒரு நிமிடத்திற்கான இதயத்‌. நட்பின்‌ வீதத்தினைக்‌ கணக்கிடவும்‌.

ஆய்வு நாகத்‌ துடப்ின்‌ காரணம்‌ என்ன ?. ஒவ்வாரு நிலையிலும்‌ இெயத்‌ கடப்ப. மமாற்றத்திற்கக்‌ காரணம்‌ என்ன 7

இதய சுழற்சி

ஸி. தேயத்‌. நடப்பு. துவங்குவதற்கம்‌ முடிவடைவதற்கம்‌ இடைப்பட்ட வரிசைக்கிரமமான நிகழ்வுகள்‌ இதய சுழற்சி (கார்டியாக்‌. ச்சி எனப்படும்‌. இதய சுழற்சியின்‌ போது, இரக்கமானது

கல்லும்‌... ஒவ்வாரு இதய சுழற்சியும்‌ 05 வினாடிகளில்‌ முடிவடையும்‌ ஒரு இதய சுழற்சி கீழ்க்கண்ட நிகழ்வுகளை:

1.  ஏப்றியல்‌ சிஸ்டோல்‌ : ஆரிக்கள்கள்‌ சருக்கம்‌ (0 வினா)

வெண்ட்ரிக்குலார்‌சிஸ்டோல்‌:வெண்ப்ரிக்கிள்கள்‌

(03 விளாம்‌

கெண்ட்ரிக்குலார்‌... டயஸ்டோல்‌.

வெண்ட்ரிக்கள்கள்‌ விரிவடைதல்‌ (04 வினாடி)

'இதய ஒலிகள்‌

இதய ஒலியானது இெய வால்வுகள்‌ சீரான முறையில்‌ திறந்து மூடவதால்‌ ஏற்புகிறது.

முதல்‌ ஒியான "லப்‌ நீண்ட நேரத்திற்கு ஒனக்கும்‌. வண்ட்ரிக்கனர்‌ சீஸ்டோலின்‌ ஆரம்ப நிலையில்‌ மூவிதழ்‌. மற்றும்‌ ஈரிதழ்‌ வால்வுகள்‌ மேடுவதால்‌ இந்த ஒலி உண்டாகிறது. இரண்டாவது. ஒனியான "பம்‌ சற்று குறுகிய காலமே ஒலிக்கம்‌ 'இல்ஸாலியானது வெண்ட்ரிக்குலார்‌ சிஸ்டோலின்‌ முடிவில்‌ அரைச்ச்திர வால்வுகள்‌ மூடவதால்‌ ற்ப

\[ ஸரி சத்த அழுத்தம்‌.

தமனிகளின்‌ வழியே இரத்தம்‌ ஒடும்‌ போது அத்தமனிகளின்‌. பக்கவாட்டுச்‌ சவர்‌ மீது இரக்கம்‌ ஏற்படுத்தும்‌ அழுத்தமே இரக்க அழக்கம்‌ எனப்படும்‌

இரந்த அழுந்கமானது தமனிகளில்‌ அதிகரிறற. ஆர்டிறியோல்கள்‌ மற்றும்‌ தந்தகிகளில்‌ படிப்படியாக குறைந்து பின்னர்‌ மிகக்‌ குறைவான நிரக்த அழக்கம்‌ சிரையில்‌ காணப்புகிறது.

துவாக. இரத்த அழுத்தம்‌ சிஸ்டோகிக்‌ அழுத்தம்‌. மற்றும்‌ டயஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌ என குறிப்பிப்புகிறது.

சிஸ்டோலிக்‌ ழக்கம்‌

ஷன்ப்ரிகுலார்‌ சிஸ்டோல்‌ நிகழ்வின்‌ போது 'இடது வெண்ட்ர்கி்‌ சருங்குவதால்‌ இரக்கம்‌ வெருந்தமனிககுள்‌ மிக வேகமாக செலுச்தப்புகறது
மரம்டுஸ்00க.

இந்நிகழ்வின்‌ போது ஏற்படும்‌ மிகை அழுத்தம்‌ சீஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌ எனப்படும்‌. பயஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌

பயஸ்டோல்‌. நிகழ்வின்‌ போது இடது, வெண்ட்ரிக்கன்கள்‌. விரிவடைவதன்‌ காரணமாக அழுத்தம்‌. குறைகிறது... இக்குறை அழுத்தமே. டயஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌ எனப்படம்‌,

இரு ஆரோக்கியமான மனிதரில்‌ ஒய்வாக உள்ள. நிலையில்‌ சிஸ்டோலிக்‌ மற்றும்‌ டயஸ்டோலிக்‌ அழுத்தமானது. 120றாரிமு. 1 கொர்‌ அளவில்‌. காணப்படுகிறது. உடற்பயிற்சி, கவலை, உணர்ச்சி வசப்படுதல்‌, மன அழுத்கம்‌ மற்றும்‌ உறக்கம்‌ போன்ற நிலைகளில்‌ இல்வனவீட மாறுபரகிறது.

கதாடர்ந்து அல்லது கமக்கடி இரத்த அழுக்கம்‌ அதிகரித்தல்‌ ஹைபர்டள்வன்‌ (உயர்‌ இரத்த அழுத்தம்‌) எனப்படும்‌. ஹைபர்டன்வுன்‌ அதிகரிப்பதன்‌ மூலம்‌ இதய நோய்கள்‌, பக்கவாதம்‌ போன்ற நோய்கள்‌ உண்டாகின்றன. குறைவான (இரத்த அழுந்த நிலை ஹைப்போடன்வன்‌ (கறை: இரத்த அழுக்தம்‌) எனப்படம்‌,

ஸ்ஷத்தாஸ்கோப்‌ மனித உடலின்‌ உள்னூறுஃ்பகள்‌ ஏற்கத்‌ ஒலிகளைக்‌... கண்டறிய. ஸ்டத்தாஸ்கோம்‌

பயன்படுகிறது. ஸ்ஃத்தாஸ்கோப்பினை மார்புப்‌ பகுதியில்‌ வைத்து இதயத்தின்‌ ஒலியினைக்‌. கேட்டறியலாம்‌. இது ஒரு குறிப்பட்ட இடத்தில்‌ சிக்கல்‌ உள்ளதைத்‌ தெரிந்து. கொண்டு நோய்களை: அடையாளம்‌ கண்டறிய உதவும்‌ சாதனமாகம்‌. நவீன. மின்னணு ஸ்டெத்தாஸ்கோப்மிகவும்‌ துல்லியமானது.

ப. கேய்கம்பத்‌ ஸ்ஸ்‌. ட்‌

வ “- உணணிதிவ்சவ்வு

படம்‌ ஸ ஸ்டத்தாஸ்கோம்‌.

ஸ்மிக்மோமானோம்ட்டர்‌

இரக்க அழுத்தத்தைக்‌ கண்டறிய உதவும்‌ மருந்துவ உபகரணம்‌ ஸ்பிக்மோமானோ மீட்டர்‌ ஆகம்‌. இக்கருவியைக்‌ கொண்டு ஒரு மனிதனின்‌ மேற்கரத்‌ தமனியின்‌ அழுக்கம்‌, அவர்‌ ஓய்வாக உள்ள இலையில்‌ கனவிடப்படகிறது. மேலும்‌ இக்கருவி இரக்க ஒட்பத்தின்‌ நிலையையும்‌, இதயம்‌

செயல்புவதையும்‌ கண்டறிய உதவுகிறது. குறைக்க. மற்றும்‌ உயர்‌ இரக்க கழூந்தநிலைகளைக்‌ கண்டறிய உதவகிறது. மானோஷப்ரிக்‌ மற்றும்‌... நவீன எண்ணியல்‌. (ுஜிப்பல்‌) வகையிலான உயகரணங்கள்‌ இரத்த அழுத்தத்தினை கனக்க உதவும்‌ சாதனங்களாகம்‌.

௮, வன்‌ (. (க.

படம்‌ டல மானோவ்ரிக்‌ (அ) மற்றும்‌ நவீன எண்ணியல்‌ (ஆ) கரக்க அழுக்கக்கினை அளக்க உதவும்‌ சாதனங்கள்‌

\[ரை

காரல்‌. ஜேண்ட்ஸ்சனர்‌ (7900) இரந்த. வகைகளைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. இவர்‌, 8, 8 மற்றும்‌ ௦ (இரக்க வகைகளை அடையாளம்‌ கண்டறிந்தார்‌ முகாஸ்டிலோ மற்றும்‌ ஸ்டய்னி (902) 88 இரக்க வகையினை கண்டறிந்தனர்‌.

மனித கரக்தத்தில்‌ சில தனிச்‌ சிறப்ு வாய்ந்த. 'க்ளுட்டினோஷென்‌ அல்லநு. ஆன்டிஜென்‌ (80) மற்றும்‌ சக்ளுட்டினின்‌ (௧). எஜிர்ப்வாருள்கள்‌

(ஆன்ட்டியாடிகள்‌) காணப்பருகின்றன. ஆன்டிஷென்கள்‌ 880-மின்‌ மேற்புற படலத்தில்‌ காணப்படுகின்றன.

எதிர்ப்வாருட்கள்‌. இரத்த பிளாஸ்மாவில்‌.

காணப்படுகின்றன. ஆன்டிஜென்‌ மற்றும (ஆன்டியாம)

திர்ப்வோருள்கள்‌ காணப்படவதின்‌ அயப்படையில்‌

மனிக இரச்தத்தினை 8,8,48மற்றும்‌௦ என நான்கு

'வகைககளாக அறியலாம்‌. இந்த நான்கு வகைகளில்‌.

ஏதேனும்‌. ஒரு வகையினை ஒரு தனிநப்‌

வற்றிப்‌.

"ட வகை:ஆன்டிஷென்‌ %- 1180 மின்‌ மேற்புறப்பரப்பில்‌ காணப்படம்‌ ஆன்டியாடி$-இரத்தபிளாஸ்மாவில்‌ காணப்பமம்‌.

"9'வகை:ஆன்டிலகன்‌ 8-0 மின்‌ மேற்பப்பர்பல்‌ காணப்படம்‌.ஆன்டியாடி4-இரத்தபிளாஸ்மாவில்‌ காணப்படும்‌.

"9 வகை : ஆன்டிகள்‌ & மற்றும்‌ 8 - 150 மூன்‌ மேற்பரப்பில்‌ காணப்படும்‌. அதற்கான ஆன்டிபாடிகள்‌ பிளாஸ்மாவில்‌ காணப்படாது.
மரம்டுஸ்00க.

'அப்டவணை 4.2 பல்வேறு வகையான இரத்த வகைகளில்‌ காணப்படக்கூடிய ஆன்டிஜென்‌ (860) மற்றும்‌ ஆன்டிபாடிகள்‌ (ோஸ்மா)

அ

க. ஆன்வதன்்‌ க ஆன்டி. கமற்றும்ம்‌ கற்றும்‌ ௨ | ஆன்மிதன்ட ஆன்டி இமற்றம்சிம மமற்றம்‌௦ பழட ஆண்மகன்‌. ஆன்டிபாடி. ப &8ச0மற்றும்‌0 34௦ இல்லை (கினைவறிடமிருந்தம்‌ பெறுவோர்‌\] ்‌ ௧3480 (மணைத்து, ஆன்டிகள்‌. ஆன்டி 88 . கதவகைகளுக்கம்‌. ந க்லை உனது இன்லம்‌ ன்‌

"0 வகை : ஆன்டிகள்‌ & மற்றும்‌ 8 90 -மன்‌ மெற்பறப்பரப்சில்‌.. காணப்பபாது... இருந்த போதிலும்‌ அதற்கான ஆன்டிபாடி 8 மற்றும்‌ 8 பிளாஸ்மாவில்‌ காணப்பமம்‌.

ரத்தம்‌ வழங்குதல்‌.

"இரக்கம்‌ மலுக்துவதற்கு முன்னர்‌ இரக்கம்‌ வழங்குபவர்‌ மற்றும்‌... இரத்தம்‌ பெறுபவருக்கு இடையில்‌ ஆன்டஜெனுக்கம்‌ ஆன்டிபாட்கும்‌ உள்ள வாருக்கக்தினை கருத்தில்‌ கொள்ள வேண்டும்‌ ஒரு க்க வகையினை: ஒருவர்‌ வெறுவதினால்‌ அவருக்கு இரத்தத்‌ திரட்சி ஏற்பட்டு இறக்க நேரிடம்‌

8.  இரத்த வகை. காண்ட நரை 'அனைவரிபமிரந்து இரக்கம்‌ வறுவோர்‌ வகை என: அழைப்பர்‌ இவர்‌ அனைத்து இரக்க வகையினையும்‌ சற்றுக்‌ வாள்வார்‌. ,

20 இரத்த வகை ஷொண்ட நபரை "இரக்கக்‌ கொடையாளி என அழைப்பர்‌. இவர்‌ அனைத்து வகை வக்க பிரிவினருக்கும்‌ இரக்கம்‌ வழங்குவார்‌. ரகாரணி

"௫40 ஆம்‌ ஆண்டு லேண்ட்ஸ்டேய்னர்‌ மற்றம்‌ வயன்னர்‌ ஆகிவாரால்நீசஸ்‌ இனக்கரங்ு மரக்கல. இருந்த (9 காரணியை கண்டறிந்தனர்‌ (9) நேர்வகை (99 கக்கத்தை உடையோர்‌ அவர்கது இரக்க

ன

உடையோர்‌. இதனை பெற்றிருக்கவில்லை. 15. ஆன்டிஜென்களுக்கு.... எதிராக உருவாகும்‌: ஆணன்டியாடிகாள்‌ 18 ஆன்டிபாடிகாள்‌ எனப்படம்‌.

ர... நற ளை

"நிணநீர்‌ மண்டலமானது நிணநீர்‌, நிணநீர்்‌ கந்துகிகள்‌, நிணநீர்‌ நாளங்கள்‌, நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ மற்றும்‌ நிணநீர்க்‌ குழாய்களை உள்ளடக்கியது. நிணநீர்‌ மண்டலத்தின்‌ வழியே பாய்ந்தோடும்‌ திரவம்‌ நிணநீர்‌ எனப்படம.

இணரீர்த்‌ தந்துகிகள்‌ ஒன்றாக இணைந்து, வெறிய நிணநீர்‌ நாளங்களை உருவாக்குகின்றன. சிறிய முட்டை அல்லது பேரிக்காய்‌ வடிவமுடைய நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ நிணநீர்‌ நாளங்களின்‌ பாதையில்‌: காணப்படுகின்றன. டட ட கை

ப வக

பம்டல மனிதனின்‌ நிணநீர்‌ மண்டலம்‌. நிணநீர்‌

நிணநீர்த்‌ தந்துகிகளின்‌ சல்‌ இடையவளியில்‌. நிணநீர்‌ காணப்படுகிறது. இரத்தத்‌ நந்துகிகளின்‌: சுவர்களில்‌ உள்ள துளைகளின்‌ வழியாக பிளாஸ்மா, புரதங்கள்‌ மற்றும்‌ இரத்த செல்கள்‌, திசுக்களின்‌ ௦ல்‌ '£இடைவெளிகளுக்குள்‌ ஊருருவும்‌ போது நிறமற்ற நிணநீராக உருவாகிறது. இது இரத்த பிளாஸ்மாவை. இத்துள்ளது. ஆனால்‌ நிறமற்றது மற்றும்‌ குறைந்த. களவு புரதத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது. இதில்‌ மிகக்‌, குறைந்த அனவே ஊட்டப்போருட்கள்‌, ஆக்ஸிஜன்‌, 00, நீர்‌ மற்றும்‌ 9480 ஆகியவை உள்ளன.

இிரவத்தையம்‌, வளர்சிதை மாற்றப்‌ பொருட்களையும்‌ திசுக்களின்‌.

இது, அதிப்படியான திக.

இடையவளிகளிலிருந்து புரதங்களையும்‌. (இரத்தத்திற்கு மீண்டும்‌ காண்டு வருகிறது.
௫

மம்டுஸ்௦0க

ப இது சிறு குடலினால்‌.. உறக்சப்பட்ட கொழுப்பினை. இரத்தத்திற்கு. எடுத்து செல்கிறது. குடலிஞ்சிகளில்‌ காணப்படக்கூடிய நிணநீர்த்தந்துகிகள்‌... செரிக்கப்பட்‌ கொழுப்பினை உறிக்சகின்றன.

2 நிணரில்‌ உள்ள லிம்‌ஃ0பாசைப்டகள்‌ உடலை நோய்த்தாக்குகலிலிரந்து பாதுகாக்கின்றன.

௫ மூலக்கூறுகள்‌ மறிவு மிகுந்த பகுதியிலிருந்து ஊிவு குறைக்க பகுதிக்கு எவ்வித ஆற்றலின்‌. உதவியின்றி கடத்தப்படவது பரவல்‌ எனப்படும்‌.

4 சவ்வூருபரவல்‌ என்பது ஒரு அரை கடத்தசல்வன்‌ வழியாக கரைப்பான்‌ ச்லது நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌: தென்‌ ஊறிவு அதிகமாக உள்ள பகுதியிலிருந்து மறிவு குறைந்த பகுதிக்கு கடத்தப்படவதாகும்‌.

ப தாவர. இலைகளிலுள்ள இலைத்துளை வழியாக நீரானது. ஆவியாக வெளியேறுகல்‌ நீராவிப்போக்கு எனப்படும்‌

22 சுற்நோட்ட மண்டலம்‌ இரத்தசற்நோட்டத்‌ திரவம்‌, கிரக்கம்‌, நிணநீர்‌, இதயம்‌. மற்றும்‌ இரக்கக்‌ ழாய்கள்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

௫ இரத்தம்‌. இரண்டு பகுதிப்‌ பொருட்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. அவை திரவ பிளாஸ்மா மற்றம்‌ அவற்றின்‌ ஆக்கக்‌ கூறுகள்‌.

\[12203 கைக

ட சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த ௩ ஆற்றல்‌. சார்ந்த. கடத்துகலில்‌ (செயல்மிது. குத்துதல்‌) ௬ மூலக்கூறுகள்‌. ஷறிவு... குறைவான. பகுதியிலிருந்து ஊறிவு அதிகமான பகதிக்க: இடம்‌ வயர்கிறது.

ஆ. ஆற்றல்‌ ஊலவிடப்படுகிறது. இ. சுவை மேல்‌ நோக்கி கடத்துதல்‌. முறையாகம்‌. ௩. இவை அனைத்தம்‌. ௨ வேரின்மூலம்‌ உறித்சப்பட்டநீரானதுகாவரத்தின்‌ மேற்பகுதிக்கு இதன்‌ மூலம்‌ கடத்தப்படுகிறது.

ஆ ஸரத்தோல்‌.

பேணி.

இ: பளோமம்‌. உட நீராவிப்போக்கின்‌ வாழுது வளியேற்றப்படிவது.

கூகாழ்பன்டை ஆக்லையு. ஆ.ஆக்ஸிஜன்‌.

.\] ஈ.இவை எதுவுமில்லை. ௩ வேர்க்‌ தூவிகளானது ஒரு

௬ ஸ்ரணிவல்லாகம்‌.

ஆ ஸறத்தோலின்‌ நீடசியாகம்‌:

இரக்க குழாய்களுக்குள்‌ இரத்தத்தை உந்திக்‌ தள்ளும்‌ தசையால்‌ ஆன உறுப்பு இதயம்‌. எனப்படும்‌.

(இரத்தம்‌ ஆக்சிஜன்‌ மிருந்த மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌. குறைந்த நிலையில்‌ உடலைச்‌ சற்றி வருகிறது. இதயத்‌ தசைகளுக்கு இரத்தம்‌ ஊல்வது கரோனரி "இரத்த ஒட்டம்‌ எனப்படம,

இரு முழுமையான இதயத்‌ துடிப்பு என்பது. இதயத்தின்‌ ஆரிக்கிள்கள்‌ மற்றும்‌ இவன்ப்ரிக்கிள்கள்‌ சுருங்கி விரிவடைவது. இதயத்‌ துப்பு... துவங்குவதங்கும்‌, முடிவடைவதற்கும்‌ இடைப்பட்ட வரிசை! கிரமமான நிகழ்வுகள்‌ 'இதய சுழற்சி எனப்படும்‌. (இரத்த ௬ழுந்தமானது, சிஸ்டோலிக்‌ இரக்க. அழுத்தம்‌, டையஸ்டோலிக்‌ இரக்க அமுக்கம்‌. (60ம்‌ கடு என அளவிடப்பருகிறது. 289 மற்றும்‌ ௦ ஆகிய நான்கில்‌, ஏதேனும்‌ ர. "வகை கிரத்தம்‌ மனிதரில்‌ காணப்பட. 1௦40-இல்லேண்ட்ஸ்டெய்னர்மற்றும்‌வியன்னர்‌. ஆகியோரால்‌ 88) காரணி கண்டறியப்பட்டது. இரத்தத்‌ தந்துகிகளின்‌ சுவர்களில்‌ உள்ள. துளைகளின்‌ வழியாக பிளாஸ்

மற்றும்‌ இரத்த செல்கள்‌, தி 'இடைவளிகளுக்குள்‌ ஊடுருவும்‌ போது நிறமற்ற. நிணநீராக உருவாகிறது.

கீழ்கண்ட எந்த நிகழ்ச்சிக்கு ஆற்றல்‌ தேவை. அ சயல்மிரு கடத்துகல்‌(ஆற்றல்‌ சார்‌ கடத்துகல்‌) ஆபரஸல்‌. இ.சவ்வரபரவல்‌: ௩ இவை அனைத்தும்‌.

மனித இடத்தின்‌ சுவர்‌ ஒதனால்‌ ஆனது? 21 எண்போகார்வயம்‌

ஆ எமிகார்வயம்‌

இ) மையோகார்வயம்‌

ர) மேற்கூறியவை சனைத்தம்‌

கரக்க ட்டத்தின்‌ சரியான வரிசை எத?

௫) ஷெண்டரிக்கள்‌ ப ஏடறியம்‌ ப சிரை தமனி ஆ எட்ரியம்‌- வண்டரக்கிள்‌ சிரை தமனி, இ எபரியம்‌- ஷண்டரக்கள்‌-) தமனிர சிரை: ர) ஷெண்ப்ரிக்கள்‌ ப சிரை ப.எபரியம்‌- தமனி.
மம்டுஸ்௦0க

௨ வத்து காரணமாக 0 கரத்த வகையைச்‌ சரக இருவருக்கு சதிக இரத்த இழப்பு ஏற்படிறறு இந்நிலையில்‌ அவருக்கு எந்த இரத்த வகையை: மருத்துவர்‌ மழுத்துவார்‌?

அ) வகை ஆ நகிவகை, இ; அல்லது வகை ஈ) அனைத்து வகை.

5.  இதயத்தின்‌ இதயம்‌ என அழைக்கப்படுவது

அ க்கணு ஆ வர்கணு இ! பர்கின்ஜி.இழைகள்‌ ஈ) ஹிஸ்கற்றைகள்‌

10, பின்வருவனவற்றுள்‌... இரத்தத்தின்‌ இயைபு தொடர்பாக சரியானது எது? அ) பிளாஸ்மா - இரத்தம்‌ \* லிம்‌ஃபோசைட்‌

ஆ) சரம்‌ இரத்தம்‌ -ஃபைப்றினோதன்‌:

இ) நிணரீர்‌ -பினாஸ்மா -980--19௦

இரத்தம்‌ -மினாஸ்மா \* 680-490 - இரத்த. கட்டுகள்‌

1 கோடிட்ட இடத்தை நிரப்புக.

1.  தாவரத்தின்‌ ஸுப்பகதியிலிருந்து நீர்‌ ஆவியாகும்‌. நிக்ச்சி\_.. \_ எனப்படம, ௨ நீரானது வேர்‌ தூவி ஊல்லின்‌. மனோஸ்மா சவ்வீன்‌ வழியாக ஊல்கிறத. ௨ மண்ணிலிருந்து நீரை உறிஞ்சும்‌ வேரின்‌ பதி
    
2.  இயல்பான இரத்த அழுத்தம்‌... ௩. சாதாரண மனிதனின்‌ இதயத்‌ துடிப்பின்‌ அளவு நமடக்கிற்க. முறைகள்‌ ஆகம்‌.
    

ம வாருத்தக. பிரிவு |.

ப சிமமளாஸ்ட்வதி -௯.இிலை உ.நரானிப்போக்கு. -ஆ.பிளாஸ்னோடஸ்மேட்டா

௨ ஆஸ்மாஸிஸ்‌ . - இ. சைலத்திலுள்ள கழுத்கம்‌

4.  வேர்‌ அழுத்தம்‌ -ஈ.சரிவு கழக்த வாட்டம்‌.

ட\]

ந லிழூக்கேமியா... -கூதிராம்போசைட்‌

உட தரத்ததப்ுகள்‌ “ஆ அபேகோசைட்‌

உ மோனோசைப்டுகள்‌ - இ.லியூக்கோசைட்‌ குறைகல்‌.

4 லுழுக்கோமினியா... -ஈ, இரத்தபபுற்று நோய்‌

௩.89 இரத்த வகை. -உஒவ்வாமை நிலை.

௨0 இரத்த வகை வக்கம்‌

ஏ. ஈசினோ மில்கள்‌. -எ.ஆன்டுஜனற்ற இரக்க.

கட நியூட்ரோஃமில்கள்‌.. -ஒ.ஆன்டிபாடி சுற்ற இரத்த வகை:

(ப. சரியா, தவறா எனக்‌ கூறுக தவில்‌. வாக்கியத்தை சரிப்படத்துக.

1.  உணவைக்‌, கடத்துகலுக்கு. காரணமான: திச. புளோயமாகம்‌.

ட புளோயத்தின்‌ வழியாக கடத்தப்படும்‌ சர்க்கரை - குளுக்கோஸ்‌.

௩. அபோபிலாஸ்ட்‌ வழி கடத்துகலில்‌ நீரானது எல்‌. சஸ்வின்‌ வழியாக ஊல்லினுள்‌ நுழைகிறது.

காப்பு... வல்கள்‌... நீரை இழக்கும்போது

'இலைத்துளை திறந்து கொள்ளும்‌.

௩ இதயத்துடிப்பின்‌ நுவக்கம்மற்றும்‌ தாண்டலானறு நரம்புகளின்‌ மூலமாக நடையும்‌.

1.  அனைத்து சிரைகளும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ குறைந்த. இரத்தத்தை கடத்துபவையாகும்‌

௨9/90 பக்கரியாமற்றும்‌ வைரஸ்‌ தொழ்றிலிருந்ு உடலைப்‌ பாதுகாக்கிறது.

௨. வெண்ட்ரிக்கள்கள்‌ சுருங்கும்‌ போது மூவிகழ்‌: மற்றும்‌ ஈறிதழ்‌ வால்வுகள்‌ மூடிக்‌ கொள்வதால்‌ லப்‌ எனும்‌ ஒலி தோன்றுகிறது.

1.  ஒரு வார்த்தையில்‌ விடையளி. மனித இதயத்தை மூமிரக்கம்‌ இரட்டை சுக்‌ காலான பாதுகாப்‌) உறையின்‌ வயரரக்‌ கூறுக.

௨. மனித இரத்தத்தில்‌ உள்ள 8090 -மின்‌ வடிவம்‌ என்னா

5 சரத்தம சிவப்புநிறமாக இருப்பதேன்‌?

௯ எவ்வகையான... ஊல்கள்‌.. நிணநீர்‌. காணப்படுகின்றன?

௩ கெண்ட்றிக்கிளிலிருந்து. வெளிச்‌ செல்லம்‌ முக்கியத்‌ தமனிகளில்‌ காணப்படும்‌ வால்வு எத?

௨ இகயத்‌ தசைகளுக்கு இரக்கத்தை களிக்கும்‌ க்கக்‌ குழாய்‌ எது?

சிறுவினா.

1.  நீராவிப்போக்கன்‌ போது. இலைத்துளை திறப்‌ பதற்கும்‌ மூடி்காள்வதற்துமான காரணத்தை கூறு, ௨ கூப்டிணைவு என்றால்‌ என்ன? ௫ வேரினுள்‌ நீர்‌ நுழைந்து. இலையின்‌ மூலம்‌: நீரானியாக வளிமண்டலத்தில்‌ இழக்கப்படும்‌ ௩ ஒரு நாவரச்தில்‌ வேரின்‌ மூலம்‌ உறிஞ்சப்பட்ட நீரின்‌... சளவைவிட இலையின்‌ மூலம்‌ நீராவிப்போக்கின்‌ காரணமாக வெளியேறும்‌ நீரின்‌ களவு அதிகமானால்‌ என்ன நிகழும்‌? மனித இதயத்தின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயல்பரம்‌ விதத்தினை விவரி, ட மனிசர்களின்‌... சுற்றோப்டமானது.. இரட்டைச்‌ 'சற்ஜோப்டம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது என்‌?
மரம்டுஸ்00க.

1.  இதய ஒலிகள்‌ என்றால்‌ என்ன? அவை எவ்வாறு உருவாகின்றன?

௨ இதய வால்வுகள்‌ முக்கியத்துவம்‌ என்ன?

உ 89) கறணியைக்‌ கண்பறிந்தவர்‌ யார்‌? அது என்‌

அவ்வாறு சழைக்கப்பிகிறது?

தமனிகளும்‌,.... சிரைகளும்‌.... சமைப்மின்‌

ஷெப்படையில்‌ எல்வாது வேறுபடுகின்றன?

௩ சைனோ ஆரிக்குலார்‌ கணு பேஸ்‌ மேக்கர்‌ என்று

ஏன்‌ கழைக்கப்பகிறத?

உடல்‌ இரத்த ஒப்பம்‌ மற்றும்‌ நுரையீரல்‌ இரக்க

ஒப்பத்தினை வேறுபருத்துக,

"இய சழற்சியின்‌ நிகழ்வானது 08 வினாமகளில்‌

நிறைவடைகிறது எனில்‌, ஒவ்வொரு நிகழ்வின்‌

கால அளவையும்‌ சிப்பி?

தர்கண்ட கற்றுக்‌ ங்களத்‌

தருக.

ட தாவர வேர்கள்‌ கனிமங்களை ஆற்றல்‌ சாரா நிகழ்சயின்‌ மூலம்‌ எடுத்துக்‌ கொள்வதில்லை. இலைத்துளைகள்‌ கிறப்பதற்கும்‌ மூருவதற்கும்‌

காரணமான அமைப்பு கப்பு செல்கள்‌ ஆகம்‌. ௨௨ புளோயத்தின்‌ வழியாக உணவுப்பொருளானது அனைத்து பகுதிகளுக்கும்‌ பல. திசைகளில்‌

குடத்தப்பருகிறது. ௩. இலைகள்‌. உதிரும்போது.. தாவரங்களில்‌. கனிமங்கள்‌ இழக்கப்பருவநில்லை.

௩ வலது... ஆரிக்கிள்‌ சுவரை விட வலது,

ஷண்டுரிக்க்‌ சவர்‌ தடிமனாக உள்ளது. பாலூப்ககளின்‌ முதிர்ந்த 820 மில்‌ ல்‌: நண்ணாறுப்பக்கள்‌ காணப்படுவதில்லை.

பரி விரிவான விடையளி.

எவ்வாறு நீரை உறிஞ்சுகின்றன.

நீராவிப்போக்கு...... என்றால்‌... என்ன?

நீராவிப்போக்கின்‌ முக்கியத்துவத்தை எழுகுக.

௨ வயூக்கோசைட்டகள்‌. துகள்கள்‌ உடையவை மற்றும்‌ துகள்களற்றவை. என: வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன... ஏன்‌? அவற்றின்‌ வயர்களையும்‌, பணிகளையும்‌ குறிப்பிட.

44.  சீஸ்டோல்‌ மற்றும்‌ டையஸ்டோல்‌ வேறுபடத்துக, இத்‌ துடிப்பின்‌ பரவுதலை விளக்குக,

௩. இரத்தத்தின்‌ பணிகளைப்‌ பட்டியலிட.

10.  கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ கூறுதல்‌.

வழிமுறைகள்‌ : கீழ்கண்ட கேள்னியில்‌ கூற்று

(லி மற்றும்‌. அதற்குரிய காரணம்‌ (9) கீழே

ககொடுக்கப்பப்டுள்ளன... கீழே. கொரக்கப்பட்டள்ள

வாக்கியங்களில்‌ சரியான பதிலை குறிப8௦க.

௮) கூற்றும்‌ (8) மற்றும்‌ காரணம்‌. 8) ஆகிய இரண்டும்‌ சரியாக இருந்து, அதில்‌ அந்த காரணம்‌: கூற்றுக்கான சரியான விளக்கம்‌ ஆகம்‌.

ஆ கூற்று (மற்றும்‌ காரணம்‌ (8) ஆகிய இரண்டும்‌ சரியாக. இருந்து. தில்‌ காரணம்‌ அக்க கூறறுக்கான சரியான விளக்கம்‌ அல்ல.

இ) (சரியாக இருந்து காரணம்‌ () மட்டம்‌ தவறு. ர) கூற்று (8) மற்றம்‌ காரணம்‌ ௫) இரண்டும்‌ தவறு. கூற்று (4): சவாச வாயுக்களை கடத்நுவதில்‌ 90 முக்கியப்பங்கு வகக்கின்றறு. காரணம்‌ (8௩) : 60-ம்‌ ல்‌ நுண்ணாறப்புகளும்‌ உட்கருவம்‌ காணப்படுவதில்லை. ஐ. கூற்று (8) : 88\] இரக்த வகை உடையோர்‌. £அனைவரடமிரந்தும்‌ இரத்தத்தை பெறுவோராக குருகப்படகிறார்கள்‌. ஏனனில்‌, அவர்கள்‌ அனைத்து வகை ாக்கபபிரிவினரிடமிருநதும்‌ கிரக்கக்தினைம்‌ பெறலாம்‌.

காரணம்‌ (8): 9 இரத்த வகையில்‌ ஆன்டிபாடிகள்‌

காணப்பருவதில்லை.

9 உயர்சிந்தனை வினாக்கள்‌.

1 உடர்்த தாவரப்வாருளை: நீரில்‌ வைக்கம்‌ பொது உப்பிவிடம்‌. இதற்கான நிகழ்ச்சி என்ன? வரையறை வப்க.

௨ இடது. ஷண்டரிக்கிள்‌. சுவரானது.. மற்ற அறைகளின்‌ சுவர்களைவிட தடமனாக இருப்பது சன்‌?

ஓட இதய ஒலியைக்‌ கண்பறிய மருத்துவர்கள்‌ ஸ்ஃதாஸ்கோம்பை பயன்படுத்துவது என்‌?

௬ நுரையீரல்‌ தமனி! மற்றும்‌ நுரையீரல்‌ சிரை

ஆகியவை. சாதாரண தமனி மற்றும்‌ சிரை

ஆகியவற்றின்‌ பணிகளோரு ஒப்பிடும்‌ போது, எவ்வாறு வேறுபரகின்றன.

நீராவிப்போக்கு ஒரு தேவையான தீங்கு செயல்‌:

வக்கு.

அண்மை

மகட்‌ 1 கரிவலம்‌ ளேஷ மவ றஸு:

0.௫ நிக ஸம்‌ 0 14ஷரவம்‌, நிவ்ஜு வெல்க 10040.

தட பப்படம்‌ ட்‌ நீமியடட௫ிவ கஜ பவளப்‌ 9யரிப்ஷ்-

பிஷடு, மினில்‌ வம்‌ கவுஉ ஸ்ட, பப, கவின ஸாம்‌ 9ரவ்ஸி, 4? 8யிய்ஸ, வல. நஸிடவமை

பூறனராருவாை

நடவ வய வலக,

னையை வறை

நட நுஸ்லயிவைகவவவியரவவக
மரம்டுஸ்00க.

கருத்து வரைபடம்‌
மரம்டுஸ்00க.

ஞ்‌ 'இணையச்செயல்பாடு விலங்குகளில்‌ இரத்த சுற்றோட்டம்‌

இந்த ஊயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌ மாணவர்கள்‌.

இதயத்தின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ இரக்க ஒட்டத்தை நக பனு உண்க

படி கீ்க்காணும்‌ உரலி/ விரைவுக்குறியீட்டைப்பயன்புத்த"0:8--வாச்௦லைப/ வகா” அலைபேசியில்‌ பதிவிறக்கம்‌ சங்க. செயல்யாட்சன்‌ உள்‌ செல்க நான்கு பகுதிகளை காணலாம்‌. கறிமுகம்‌, இதயம்‌- அமைப்பு பணிகள்‌, க்கம்‌ மற்றம்‌ இரக்க சற்றோட்ட்‌.

படட அ ஒவ்கவாரு பகுதியிலும்‌ விளக்கம்‌ மற்றம்‌ படங்கள்‌ காண்பர்‌.

படி-௯ படத்தை ஐ ஊொடுக்கி காணாளியை காணம்‌.

படி ௬:30 உயிருட்டத்தை பெரிதாக்கி மற்றும சிறிதாக்கி காணலாம்‌.

(பட: வறு 000௨ 2ணப்பமாஷஹேவ வவட ரக்ஷாம்பஸ்‌ 20 அஸ்௦6்0௭.
