---
title: 'உயிரிகளின் அமைப்பு நிலைகள்'
weight: 13
---

நப

'இப்பாடத்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன:

'அட்டைமற்றும்‌ முயலின்‌ புரஅமைப்பை பற்றி பரந்துகொள்ளுதல்‌.

: இவ்வுபிறிகளின்‌ பல்வேறு வகையான உறுப்பு மண்டலங்களின்‌ அமைப்புகளை அடையாளம்‌.

£ணாகல்‌.

கொள்ளுதல்‌.

ஒக்க

முதல்‌

அட்டைமற்றும்‌ முயலின்‌ பல்வேறு உறுப்பு மண்டலங்களின்‌ உடற்‌ செயலியல்‌ நிகழ்வுகளைப்புிந்ு

"அட்டையின்‌ ஒட்டிண்ணித்‌ தகவகைமைப்புகளைக்‌ கற்றல்‌. முயலின்‌ பல்லமைப்பை அடையாளம்‌ காணுகல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ முக்கியத்துவத்தினை அறிதல்‌.

மபற்ற (கட்டை) மற்றும்‌ முதுகெலும்புள்ள (முயல்‌) உயிரினங்களின்‌ தோற்ற அமைப்பில்‌. 'காணப்பரம்‌ வேறுபாடுகளை அறிந்துணர்தல்‌.

புடை\]

'உமிர்க்கோளத்தில்‌ காணப்பரும்‌ விலங்குகளின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ வாழ்முறைகளில்‌. காணப்படும்‌. பல்வகைத்‌. தன்மை மிகுந்த ஆேச்சரியப்படத்‌. தக்கதாகவும்‌, . ஆர்வமூட்டக்‌ கூடியதாகவும்‌ உள்ளது. நம்மைச்‌ சற்றி நாம்‌ காணக்கூடிய. உயிரினங்கள்‌... மிகச்சிலவே. ஆனால்‌. இவ்வுலகில்‌ எண்ணிலடங்கா விலங்கு சிற்றினங்கள்‌ வாழ்ந்து வருகின்றன. விலங்குலகம்‌: (ன்றன களவி) என்பது முதுகுநாண்‌ உள்ளதன்‌. அடிப்படையில்‌ முதுகுநாண்‌ அற்றவை. மற்றும்‌ முதுகுநாணுள்ளவை. என இரு பிரிவுகளாகப்‌ பிறக்கப்பட்டள்ளதை நாம்‌ கறிவோம்‌.

புலியில்‌ காணும்‌ விலங்குகளிடையே அவற்றின்‌: வாழ்முறை, வாழிடம்‌, உருவ அமைப்பு மற்றும்‌ இனப்‌ வருக்க முறை ஆகியவற்றில்‌ மிகப்வரும்‌ அளவிலான. வேறுபாடுகள்‌ காணப்படுகின்றன. இப்படப்பககியில்‌ ஒரு முதுத நாணற்ற உயிரி (கட்டை மற்றும்‌ ஒரு. முதுவலும்புள்ள உயிரி (முயல்‌) ஆகியவற்றின்‌ புறத்தோற்றம்‌ மற்றும்‌ உள்ளமைப்பயல்‌ பற்றிக்‌ கற்க உள்ளோம்‌.

அப்டையின்‌ விலங்கியல்‌ யர்‌ ஹிருடினேரியா. கிரானுலோசா (2சயள்ம்‌ ஜனய௦ன) என்பதாகும்‌. இதன்‌. தொகுதி. வளைத்தமைப்புழுக்களைர்‌ சார்ந்ததாகும்‌. வளைத்தசைப்‌ புழுக்கள்‌ என்பவை. உறுப்பு மண்டல அளவில்‌ ஒருங்கமைப்புபைய,

கண்பங்களாகம்‌.பர்கப்பப்ட உடலமைப்புடைய, விலங்குகளாக.

ருிகபபாமிகஸ்‌ கியூணிதலஸ்‌ (0ரபடமல: வாய - முயலின்‌ விலங்கியல்‌ வயராகும்‌. இன்‌ கொக்கி, முறுகுநாணுள்ளவை, மற்றம்‌, வகுப்பு - பாலூப்டிகன்‌ ஆகம்‌, பாலூப்டிகளே விலங்குலகத்தின்‌ மிக உயர்ந்த வதப்பாகம்‌, மற்ற அனைத்து வகை வைைங்குகளை விட மிகவும்‌ மேம்பாடு அடைந்தவை 'இல்வுயரிகள்‌. பாலூட்டகளின்‌ மிகச்‌ சிபப்பான௦தொரு பண்புவண்‌டயிரிகளில்காணப்படம்பால்கரப்பிகளே. 'இவ்வமிரிகள்‌ வப்ப இரக்க உயிரிகள்‌ மற்றும்‌ உடம்‌: முழுவதும்‌ உரோமங்களால்‌ மூடப்டற்றவை.

அட்டை மற்றம்‌ முயலின்‌ புறத்தோற்றம்‌, உள்ளமைப்பியல்‌, உறுப்பு மண்டலங்கள்‌ மற்றம்‌ வற்றின்‌ செயல்பாடு பற்றி விரிவாகக்‌ கற்போம்‌.

ட்டி ஹிருடினேரியா கிரானுலோசா (இந்தியக்‌ கால்நடை அட்டை)

வகைப்பாட்ரு நிலை:

போன்ற.

பழு

காக்கி, வளைத்தசைப்புழக்கள்‌ வகுப்பு ஹிருடினியா

விசை நேத்தோப்டெலிடா. பேரினம்‌. ஹிருடினேரியா. சிற்றினம்‌. கரானுகோள
மரம்டுஸ்00க.

ஹிருமனேரியா. கீரானுலொசா... (இந்திய கால்நடை சட்டை) இந்தியா, வங்கதேசம்‌ பாகிஸ்தான்‌, மியான்மர்‌ மற்றும்‌ இலங்கை ஆகிய நாமகளில்‌. காணப்படுகிறது. இல்வுபிறி நன்னீர்‌ கூளங்கள்‌, ப்பு நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ சிற்றோடைகளில்‌, வாழ்கிறது. இவைபுற ஒட்டண்ணிகளாகவும்‌, மீன்கள்‌, தவளைகள்‌, கால்நடைகள்‌ மற்லும்‌ மனிதனின்‌ இரக்கக்தை. உறிஞ்சும்‌ சாங்கிலோரஸ்‌ (இரக்க உறிஞ்சிகள்‌) வகையினவாகவும்‌ உள்ளன.

புற அமைப்பியல்‌: மற்றும்‌ உருவம்‌: தட்டையானது,

அளவு மென்மையான, புழு போன்ற, நீண்ட கண்ட அமைப்புடைய உடலைக்‌ கொண்டது. நீளும்போது,

நாடா... போன்றும்‌, கருங்கும்போது உருளை போன்றும்‌ மாறக்கூடியது. 85 சமீ நீளம்‌ வரை வளரக்‌ கூடியற. நிற அமைப்ப: உடலின்‌ முதுகுப்‌ பகுதியானது ஆலிவ்‌ பச்சை நிறமும்‌, வயிற்று பகுதியானது ஆரஞ்சு முஞ்சன்‌ அல்லது ஆறஞ்ச சிவப்ப நிறமும்‌ கொண்டது கண்ட அமைப்பு மெட்டாலரிசக்‌ கண்ட அமைப்ப உடலில்‌ காணப்படுகிறது. கட்டையின்‌ உடம்‌ 38 கண்டங்கள்‌ அல்லது சோமைட்டகள்‌ என்று பருதிகளாகம்‌ மிரிககப்பட்டள்ளது. இக்கண்டங்கள்‌ ஒன்றன்பின்‌... ஒன்றாக அடுக்கப்பட்டன்ளன. ஒவ்வொரு கண்டமும்‌ மேற்கொண்டு, மேலோட்டமாக வளையங்கள்‌... அல்லது... அன்னுலையாகம்‌ ப்ப்டள்ளது.. இனப்பெருக்க... காலத்தில்‌ கூட்டை (சக்கூன்‌) உருவாக்குவதற்காக 9 முதல்‌ 1 ஆவது கண்டம்‌ வரையில்‌ தற்காலிக கிளையெல்லம்‌ உருவாகிறது, உணர்வேற்பிகள்‌: உடலின்‌ முதுகப்புற்தில்‌ முதல்‌. குந்துகண்டங்களில்கந்து இணை கண்கள்‌ உள்ளன. ஒவ்வாரு கண்டமும்‌. பல. புடைப்புகளாலான உணர்வேற்பிகளைக்‌ கொண்டுள்ள... வளைய உணர்வேற்மிகள்‌ ஒவ்வவாரு வளையக்திலம்‌, கண்ட உணர்வேஜ்பிகள்‌ ஒல்‌லவரு கண்டத்தின்‌ முதல்‌ வளையத்திலும்‌ காணப்படுகின்றன. ஒப்மிக்சிகள்‌: சட்டையில்‌ இரண்டு ஒட்டிஞ்சிகள்‌ உள்ளன... உடலின்‌ முன்‌ முனையில்‌ உள்ள ஒப்மலிக்சி முன்‌ ஒட்டறிக்சி அல்லது. வாய்‌ ட்டறிக்சி என சழைக்கப்பகிறது. இது உடலின்‌ வயிற்றுப்பகதியில்‌, முதல்‌ ஐந்து கண்டங்களை ஆக்கிரமித்து அமைந்துள்ளது. உடலின்‌ இறுகி எழு கண்பங்கள்‌ ஒன்றிணைந்து பின்‌ ஒப்றிக்சியை உருவாக்குகின்றன... இரு. ஒட்டறிஞ்சிகளும்‌ ஒட்டிக்கொள்ளும்‌, இடப்பெயர்ச்சிக்கம்‌ பயன்படுகின்றன... முன்‌ ஒட்டுறிஞ்சியானது. உணவூட்டத்திற்கம்‌ உதவுகிறது

பறத்துளைகள்‌:

1.  வாம்‌: முன்‌ ஒட்டிறிஞ்சியின்‌ மையத்தில்‌ வாய்‌: காணப்படுகிறது.

மட மலத்துளை: சிறுதுளையான இது 26-ஆவறு கண்டத்தின்‌ முறகப்புற மையம்‌ 4 - மோனி, பகெதியல்‌ திற்கு.

ம ஷம்ீடியத்துளைகள்‌: நெப்ீஷயங்கள்‌.... 7 இணை நெப்தீபத்துளைகள்‌ மூலம்‌ உடலின்‌ கெளிப்பதியில்‌ திறக்கின்றன. இத்துளைகள்‌ இட முதல்‌ 22. வரையிலான கண்டங்களில்‌: ஒவ்வவாரு கண்டத்தின்‌ கடைசி வளையத்தின்‌ வற்ற கதியிலம்‌ காணப்படுகின்றன.

டட ஆண்‌. இனப்வரக்கத்‌ நுளை: ஆவது உடற்‌ கண்டத்தின்‌ இரண்டு மற்றும்‌. மேன்றாவது வளையங்களின்‌ வயிற்று்பகுியின்‌ மையத்தில்‌ அமைந்துள்ளது.

டட வண்‌: இனம்வருக்கத்துளை இது 1. ஆவது கண்டத்தின்‌. இரண்டு. மற்றும்‌ மூன்றாவது. வளையங்களின்‌ வயிற்றுப்பகுதியின்‌ மையக்கல்‌.

அமைந்துள்ளந்து, சக்கவகவக்களை. இங்வக கலக்சளை. ட கண்னை.

டம்வ க்ப்‌) முதுகுப்‌ தோற்றம்‌. (ஆ வயிற்றுப்புறத்தோற்றம்‌.

ஆ. செயல்பாடு

1 உம்‌ பள்ளியின்‌ உயிரியல்‌ ஆய்வகத்திலுள்ள அட்டையின்‌ பதன மாதிறியைக்‌ கொண்டி, "அதன்‌ புறத்தோற்றத்தை உற்று நோக்குக.
மரம்டுஸ்00க.

அட்டையின்‌ உடல்‌ ஆறு பகுதிகளாகப்‌ பிரக்க்‌ பட்டுள்ளது.

சீரண மண்டலம்‌. அட்டையின்‌ சீரண மண்டலமானது நீண்ட உணவுப்‌ பாதையையும்‌, சீரண சரப்களையும்‌

நட்பா தலைப்பகுதி முதல்‌ கந்து கண்டங்கள்‌ உணவுக்குழல்‌. கவரை அட்டையின்‌ உணவுப்பாதை வாய்‌. முதல்‌. முன்‌ கிளைஷல்லம்‌ | மற்றும்‌ ஆவது, மலத்துளை வரை நீண்டிள்ள நேரான குழலாகம்‌, பகல, கண்டங்கள்‌ வரை முன்று, ர்‌ நளையானை வம்‌ மன்‌ ஒட்டறிக்சிமின்‌ மையப்ப அமைந்து, சிறிய 'கிளைடெல்லப்பகதி | 6;0மற்றும்‌॥ ஆவது: வாய்க்குழியினுள்‌ நீள்கிறது... வாய்க்கழியின்‌ கண்டங்கள்‌ வரை 'சுவரானது, ஒரு வறிசையிலமைந்த நுண்ணிய ்‌ கை பற்களைக்‌ கொண்ட மூன்று தாடைகளைம்‌ ணன்‌ யன்‌ வெற்றுள்ளது. உமிழ்நீர்ச்‌ சரப்ிகளின்‌ திறப்பகளைக்‌. மின்சல்லதுவால்‌ | ஊ5முதல்‌ 25 வரை கொண்ட பாய்பில்லாக்களும்‌ தாடைகளில்‌ உள்ளன. ்‌.\] வாயும்‌, வாய்க்‌ குழியும்‌ முதல்‌ ஐந்து கண்டங்களை மின்‌ ஒப்சறிஞ்சிம்‌. | சாமுதல்ககவரை ஆக்கறமித்துள்ளன. பகற்‌ வாய்க்குழி, தசையாலான தொண்டையினுள்‌. நீள்கிறது... நொண்டையைச்‌.. ்றிலம்‌ உமிழ்நீ்ச்‌ சுரப்பிகள்‌ அமைந்துள்ளன. சரக்கம்‌

அப்டையின்‌ உடற்சுவ்‌ ஐந்து அடுக்குகளைக்‌.

கொண்டது. அவை

“1 கியூப்டிகின்‌- வளி அடக்க

௨ புறத்தோல்‌ - கியூப்டிகிளை ஒப்டி அடியில்‌ காணப்படுவது,

தோல்‌ - புறத்தோலுக்கு அடியில்‌ காணப்படிவது:

இணைப்பு திசவால்‌ ஆனது.

தசை அருக்கு - வட்ட மற்றும்‌ நீளவாட்டத்‌

தசைகளால்‌ ஆனது.

போட்ரியாய்டல்‌ திச - நீள்‌ தசைகளுக்குக்‌ கீழே

உள்ளது. உணவுக்‌ குழாயைச்‌ ச்றி, உடற்கழி

முழுவதும்‌ நிரம்பியுள்ளது.

1915 இடப்வயர்ச்சி அட்டை, களத்தில்‌) வளைதல்‌ அல்லது ஊர்தல்‌ முறையிலும்‌, நீரில்‌ 2) நீந்துதல்‌ முறையிலும்‌ இடம்வயர்ச்சி வய்கிறது. 9) வளைதல்‌ அல்லது ஊர்தல்‌ இயக்கம்‌: இவ்வகை. இயக்கமானது. தசைகளின்‌ சருக்கம்‌ மற்றும்‌ நீன்தல்‌ மூலம்‌ நடைபெறுகிறது. இவ்வியக்கத்தின்போது ப்டிக்கள்வதற்கு இரு ஒட்டறிஞ்சிகளும்‌ உதவுகின்றன.

2.  நீந்துதல்‌ இயக்கம்‌.

அட்பையானது நீரில்‌ மிதந்த செயலாக்கத்துடன்‌ நீநத, அலை இயக்கத்தை மேற்கொள்கிறது.

உறைந்துபொலதைத்‌ தருக்கம்‌ ஹிருன்‌ என்ற ருள்‌ சட்டையின்‌ உமிழ்நீரில்‌ உள்ளது. ஷாண்டையானது.... குறுகிய, குட்டையான உணவுக்குழாய்‌ மூலம்‌ தீனிப்பையுடன்‌ இணைகிறது.

உணவுப்பாதையின்‌ மிகப்பரியபகுதிகீனிப்பை ஆகம்‌. இது 2ாடர்ச்சியாக அமைந்த 5௦ அறைகளைக்‌. கொண்டது. இல்வறைகள்‌ வட்டத்‌ துளைகள்‌ மூலம்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று தொடர்பு கொண்டுள்ளன. 'இத்துளைகள்‌ சுரக்குத்தசைகளால்‌ கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வவாரு அறையின்‌ பக்கவாட்டிலும்‌, பின்னோக்கி நீண்ட ஓரிணை பை போன்ற குடல்வால்கள்‌ அல்லது பைவர்டிதலா அமைந்துள்ளன. மெுவாக வற்பதற்காக தீனிப்பையும்‌, அதன்‌ குடல்வால்‌ அதிகளவு உறிக்சப்பட்ட உணவான கிரந்தத்தை. சேமித்து வைத்துக்‌ கொள்கின்றன.

ீனிப்பையின்‌ கடைசி அறையானறு வயிற்றினுள்‌ திறக்கிறது. வயிறு சிறிய நேரான குடலாகத்‌ தொடர்ந்து. மலக்குடலில்‌ திறக்கிற. மலக்குடல்‌ மலத்தளை வழியே உடலின்‌ களிப்ப்தல்‌ திறக்கிறது,

உணவு, உணவூட்டம்‌, சீரணம்‌:

மெட்டை, கால்நடைகள்‌ மற்றும்‌. பிற வீட் விைங்குகளின்‌.. இரத்தத்தை... உணவாகம்‌ பெறுகிறது... உணவுட்டத்தின்போது சட்டை கதன்‌ பீன்‌ ஒப்டறிஞ்சி மூலம்‌ விரந்தோம்பியின்‌ உடலில்‌ உறுகியாக ஒப்ிக்காள்கிறது. வாய்க்க இெளிப்பரமாக துரத்திக்‌ கொண்டிள்ள தாடைகளின்‌ மூலம்‌ விருந்தோம்மியின்‌ தோலில்‌ மூன்று ஆர அல்லத வவ காயத்தை ஏற்பக்துிறத. பின்னர்‌
மரம்டுஸ்00க.

தசையாலான தொண்டை மூலம்‌. இரக்கத்தை உறிஞ்சுகிறது. உமிழதீர்‌ இதன்‌ மீறு கொட்டப்படுகிறது. சரணமாகாத உணவான இரக்கம்‌ தீனிப்பை அறைகளிலும்‌, குபல்வானிலும்‌ சேரிக்கப்புிறத. ணிப்பையிலிருந்து சருக்குத்துளைகள்‌. மூலம்‌ வயிற்றுக்கு. இரத்தமானது... சொட்டு சொட்டாக அணுப்பப்புகிறது.. புரதச்‌ சீரன நொதி மூலம்‌ வயிற்றில்‌ சரணம்‌ நடைபெருகிறது. ஊரிக்க்ப்ட இரக்கத்தை குடல்‌ மெதுவாக உறிஞ்சிக்காள்கிறத, ரிக்கப்படாத உணவு மலக்குடலில்‌ சேரிககப்பட்டி மலத்துளை வழியே 6வளியேற்றப்புகிறு. அட்டைகள்‌ ஹிருடின்‌ என்ற பரதந்தைச்‌ சரப்பதன்‌ மூலம்‌ இரத்த உறைவைத்‌ கடக்கின்றன. மேலும்‌. விருந்தோம்பியின்‌ உடலில்‌ ஒரு மயக்கம்பொருளைச்‌ செலுத்துவதன்‌ மூலம்‌ இவை கடிப்பதை விருந்தோம்பிகள்‌ உணர முடிவதில்லை.

உணவுக்குழாய்‌

ஒனிப்பை பறைகள்‌.

ஒனிப்பை

வலில

ல்‌

மலக்குபம. மத்தை

படம்02 சட்டையின்‌ சீரணமண்டலம்‌.

மேலும்‌ தெரிந்து கொள்வோம்‌.

\*: அட்டைகள்‌ 2 முதல்‌ 10 சிறிய கண்கள்‌ மூலம்‌: உணவை அடையாளம்‌ காண்கின்றன.

\*: ட்டை தமது உடல்‌ எடையைப்‌ போன்று. ஐந்து மடங்கு அதிக இரத்தத்தை உறிக்சம்‌. "அளவுக்குப்‌ ரும்‌ பசி கொண்டவை.

\*: ட்டை தனது முழு உணவையும்‌ எரித்து,

உறிஞ்சிக்‌ மேலாகிறது.

கொள்ள ஓராண்டுக்கும்‌

அட்டவணை 19:11 அட்டையின்‌ கண்ட அமைப்பு

'கண்டகமைப்பு | கண்டங்கள்‌ முன்‌ ஒட்டிஞ்சி வாய்‌, | பமுதல்‌க வரையான: கண்கள்‌. கண்டங்கள்‌ மின்‌ ஒப்கறித்சி... | ஊமுதல்‌35 வரையான: கண்டங்கள்‌ கண்டை குழுத்‌ வரையான தினிப்பை ஒழுகல்‌ ம வரையான விறு ௫ ஆவதுகண்டம்‌. கூல்‌ "ஐமுதல்‌ 22 வரையான கண்டங்கள்‌ மலக்குடல்‌. 2ெமுதல்‌ 26 வரையான: கண்டங்கள்‌ மலந்துளை, 25 ஆவது கண்பம்‌ ஷப்ரீடியத்துளைகள்‌ | முதல்‌.22 வரையான ஆண்‌ இனப்பெருக்கத்‌ | ஆவது கண்டம்‌. களை, வண்‌ இனப்வருக்கத்‌ | ॥ ஆவது கண்டம்‌ தளை

1917 சுவாச மண்டலம்‌.

அப்பையில்‌.. தோல்‌. மூலம்‌. சுவாசம்‌. நடையறுகிறது. புறத்தோல்‌ செல்களுக்கு இடையே, ல்லி இரத்தக்‌ குழல்‌ தந்துகிகளைக்‌ கொண்ட நெருக்கமான வலையமைப்பு காணப்படுகிறது இத தற்துகிகளினுள்‌ இரத்த உடற்குழி திரவம்‌ நிரம்பியுள்ளது. சுவாச வாயுக்களின்‌ பரிமாற்றம்‌ பரவல்‌. முறையில்‌ நிக்கிறது. நீரில்‌ கரைந்துள்ள ஆக்சிஜன்‌. தோல்‌. மூலம்‌. இரத்த உடற்குழி கிரவக்தினுள்‌ பரவுகிறது. அதே வழியில்‌ கார்பன்‌ டைகக்ஸைய. உடலுக்கு வெளியே பரவுகிறது. கோழைச்‌ சரப்ப மூலம்‌ தோலானது ஈரமாகவும்‌, வழவழப்பாகவும்‌ வைக்கப்படகிறது. மேலும்‌ இது உடல்‌ உலர்ந்து போவதிலிரு்தம்‌ பாதுகாக்கிறது.

சுற்றோட்டமண்டலம்‌:

இரத்த உடற்குழி மண்டலம்‌ மூலம்‌ சட்டையில்‌. சுற்றோட்டம்‌ நடைவறுகிறது. உண்மையான. (இரத்தக்‌ குழாய்கள்‌ இல்லை. இரத்தக்கழாய்களுக்குப்‌ பதிலாக தரத்தம்‌ போன்ற திரவத்தால்‌ நிரப்பப்பட்ட (இரத்த உடற்குழிக்‌ கால்வாய்கள்‌ அமைந்துள்ளன. "இந்த உடற்குழி திரவமானது ஹீமோகுளோபினைக்‌

பக்‌

சுற்றோட்ட மண்டலத்தில்‌ நான்கு நீண்ட கால்வாய்கள்‌ உள்ளன. ஒரு கால்வாய்‌
மரம்டுஸ்00க.

உணவுப்பாதையின்‌ மேல்‌ புறமாகவும்‌, மற்ஜாரு கால்வாய்‌ உணவும்‌ பாதையின்‌ கீழப்றமாகஷம்‌ அமைந்துள்ளது. மற்ற இரு கால்வங்களும்‌ உணவுபபாதையின்‌.. இரு. பக்கங்களிலும்‌ அமைந்துள்ளன. இவ்விரு கால்வாங்களும்‌ உப்பறம்‌ வால்வுகளைக்‌ கொண்டி, இதயம்‌. போன்று யல்புகின்றன. நான்கு கால்வாய்களும்‌ கழத்தில்‌ 26 ஆவது கண்டத்தில்‌ ஒன்றாக இணைகின்றன. நரம்பு மண்டலம்‌.

அப்பை, மையு, பக்கவாட்டு மற்றம்‌. பரிவு நரம்பு மண்டலங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. மைய நரம்பு மண்டலம்‌ நரம்பு வளையம்‌ மற்றும்‌ ஒரிணை வயி்று்பற நரம்பு நாணைய்‌ பெற்றுள்ளது. நரம்பு வளையமானது... தொண்டையைச்‌. சற்ிலும்‌ அமைந்துள்ளது. இது தொண்டை மேல்‌ நரம்புத்ிரன்‌ (முளை) ஷொண்டைர்‌ சற்று நரம்பு இணைப்பு மற்றும்‌ தொண்டை கீழ்‌ நரம்புத்‌ திரள்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. தொண்டை: கீழ்‌ நரப்புத்ிரள்‌ தொண்டையின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ - நான்கு இணை நரம்புத்‌ திரள்களின்‌ இணைவால்‌ உருவாகியுள்ள.

வமிற்றப்பும. சேம்ப்மாண்‌

ரம்பன்‌.

படம்‌ 05 அட்டையின்‌ நரம்பு மண்டலம்‌. குழிவு நீக்க மண்டலம்‌.

ப்பையில்‌ கழிவு நீக்கமானது. நெப்ரடயா. எனப்படும்‌ கண்டவாரியாக அமைந்த, சிறிய

சுருண்ட, இணை குழல்கள்‌ மூலம்‌ நடைபறுகிறது. ச இணை ஸம்ரீடியங்கள்‌ உள்ளன. இவை 6

முதல்‌ 22. வரையான கண்டங்களில்‌ அமைக்க ஏநம்ரீடியத்துளைகள்‌ மூலம்‌ வவளித்திறக்கின்றன.

191 இனப்வருக்க மண்டலம்‌: ப்டை ஒர்‌ இருபால்‌ உயிரி, ஏனனில்‌ ஒரே

உயிறமல்‌ ஆண்‌: மற்றும்‌ வண்‌ இனப்வருக்க.

மண்டலங்கள்‌ உள்ளன.

ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.

ம ஆவது கண்டம்‌ முதல்‌ 22 ஆவது கண்டம்‌ வரை ஒல்லவாரு கண்டத்திலும்‌ ஒரிணை ஸமம்‌ பதிணாரு இணை வந்ககங்கள்‌ உள்ளன. வை வ்தகப்‌ பைகள்‌ என்ற கோள வலவப்‌ பைகளாக உள்ளன... ஒவ்வவாரு விந்கத்திலிரந்தும்‌ வந்து வெளிச்‌ சழத்து நானம்‌ என்ற சிறிய குழாய்‌ தோன்றி, அப்பகுதியிலுள்ள விந்து நானத்துடன்‌ இணைகிறது. இல்விநது நாளமானது மிக அதிக சுருள்களை பெற்று. வத்து முதிர்ச்சி பை அல்லது எமிடிடைமிஸ்‌ ஆக மாறுகிறது. வந்து நாளத்திலிருந்து பெறப்படும்‌ விந்ணுக்களை சேமிக்க இப்பை பயன்பரகிறத

எமிடிபைமிஸ்‌ சிறிய வெளியேற்றம்‌ குஜாயாகக்‌ ஷாடர்கிறது. இருபக்க வவளியேற்றம்‌ குழாய்களும்‌ ஒன்றாக இணைந்து, இனப்பேருக்க அறையாக மாறுகின்றன. இல்வறையானது இரு பகுதிகளைக்‌. கொண்டது. அவை 1) கரண்ட ப்ராஸ்டேட்‌ சரபபிகள்‌ மற்றம்‌ 2) ஆண்‌ குறியைக்‌ கொண்ட பினியல்‌: மை ஆண்குறி ஆண்‌ இனப்பெருக்க துளை மூலம்‌ வளித்தறக்கறது வெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.

ரம்‌ மண்டலம்‌. அண்டகங்கள்‌,. அண்டம்‌ குழல்கள்‌, பொது அண்ட நாளம்‌. மற்றும்‌ வண்‌ இனப்பபருக்க உறும்பைக்‌ (யோனி) கொண்டுள்ளது. 11 ஆவது கண்டத்தின்‌ வயிற்றுப்‌ பகுதியில்‌ ஏரிணை கண்டகங்கள்‌ உள்ளன. ஒவ்சவாரு கண்டமும்‌ சருண்டநாபா போன்ற அமைப்புடையது

அண்டகத்திலிருந்து அண்டங்கள்‌ (கினைவ்கள்‌) விடிவக்கப்படகின்றன. ஒவ்வவாரு அண்டகத்திலிரந்தம்‌ ஒரு சிறிய அண்டக்‌ கழல்‌. உருவாகிறது. இரு பக்க அண்டக்‌. ுழல்களும்‌ இணைந்து. ஒரு பொது. அண்ட நாளமாகிறற. இப்வாழுது அண்ட நாளமானது பேரிக்காய்‌ வவ போனியினுள்‌ திறக்கிறது. யோணி 1 ஆவது கண்டத்தின்‌ பின்புறத்தில்‌ வயிற்றுவ்ற மையம்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. கரு வளர்ச்சி 1 அகக்‌. கருவுறுதல்‌ நடைபறுகிறது. இதனைக்‌:

தொடர்ந்து கக்கூன்‌ உருவாகிறது. கக்கூன்‌ முப்டைக்‌ கூட எனப்படும்‌, இது 90 மற்றும்‌ ஆவது கண்டங்களைச்‌ சற்றி உருவாகிறது.
மரம்டுஸ்00க.

கரு வளர்ச்சி நேரடியானது. முட்டைக்‌ கூட்டினுள்‌ "முதல்‌ 25 கருக்கள்‌ வளர்கின்றன.

முதிற்ந்த சட்டையைப்‌ போன்ற தோற்றம்‌. கொண்ட இளம்‌ அட்டைகள்‌ வெளிவருகின்றன.

முதல்வரா.

லர்

வத்த மண்றானம்‌

நேப்கமா

னவர்‌

பட௦02 கட்டையின்‌ இனப்வருக்க மண்டலம்‌.

அட்டையின்‌:

பயன்கள்‌.

அட்டையின்‌ ஒட்டுண்ணித்‌ 'தகவமைப்புகள்‌

முதுஷலும்ம்களின்‌ இரக்கக்தை \[ப உறிக்சி.ஒட்டண்ணி வாழ்க்கை.

முறையை அவற்றின்‌: பல்வேறு வற்றுள்ளன.

மேற்கொள்வதால்‌. உடலமைப்பில்‌

மாறுபாடுகளைப்‌ \[ன

1.  தொண்டை இரத்தத்தை உறிக்சப்பயன்படுகிறது.

உடலின்‌... இரு முனைகளிலும்‌ உள்ள ஒட்டிஞ்சிகள்‌ அட்டையை விருந்தோம்பியுடன்‌ உறுதியாக இணைத்துக்‌ கொள்ளம்‌ பயன்படும்‌ கவ்வும்‌ உறப்புகளாகச்‌ செயல்படுகின்றன. இப்டையிண்‌ வாயினுள்‌ காணப்படும்‌ மூன்று தாடைகள்‌ விருந்தோம்பியின்‌ உடலில்‌ வலியில்லாத. 4 ஷவ காயத்தை உருவாக்க உதவுகின்றன. உமிழ்‌ நீர்ச்‌ சுர்பிகளால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ ஹிருடீன்‌ என்ற பொருள்‌ இரத்தத்தை உறைய விடிவதில்லை. எனவே ஷோடர்ச்சியாக இரத்தம்‌ கிடைப்பது உறுகி சய்யப்படகிறது.

கால்களும்‌

எனில்‌. 'இவ்வறு்புகள்‌ எந்த வகையிலும்‌ தேவையில்லை. தீனிப்பையில்‌ இரத்தம்‌ சேமிக்க்படுகிறது. இது அட்டைக்கு பல மாதங்களுக்கு ஊட்டமளிக்கிறது. இதன்‌ காரணமாக சீரண நீரோ, நொதிகளோ. அதிக அளவில்‌ சரக்க வேண்டிய தேவையில்லை.

"இறக்கத்தை வழிய விடுதல்‌ என்பது நோயாளியின்‌: உடலிருந்து நச்சு, அசுத்தம்‌ பொருள்களை: இவளியேற்றம்‌ ஒரு நட்பமாகம்‌..

\[“ ்‌

வகைப்பாட்டு நிலை.

வாக்கி. முதுகுநாணிகள்‌. துணைத்‌ குதி; முதுகெலும்பிகள்‌. வகுப்பு பாலூப்ககள்‌. வரிசை லேகோமார்ஃபா. பெரினம்‌. னிக்பீடாமலகஸ்‌: சி்மினம்‌. கிழூனிகலஸ்‌.

வாழிடமும்‌, வாழ்முறையும்‌

முயல்‌ ஒரு. சாந்தமான மற்றும்‌. பயந்த. கபாவழள்ள, விலங்காகும்‌ . இது வளையில்‌ வாழும்‌. தாவி இடம்‌ பெயரக்கூடிய இவ்விலங்குகள்‌ உலகம்‌. முழுவதும்‌ பரவிக்‌ காணப்படுகின்றன. இவை புல்‌. மற்றும்‌ முள்ளங்கி, கேரட்‌ போன்ற காய்கறிகளையும்‌, கீரைகளையும்‌ உண்கின்றன. இவை கூட்டமாக வாழும்‌ இயல்புடையவை.

(கன்ள. முயலானது.
மரம்டுஸ்00க.

புறத்தோற்றம்‌.

ண்‌ கடக்க

வ்‌ ய படர முயல்‌ புறத்தோற்றம்‌.

அளவ ஷவம்மற்றும்ிறம்‌: முயலானதுநீண்ட, சற்றே உருளை வடிவ உடலைக்‌ கொண்டது. ஆண்‌ மற்றும்‌ வண்‌ முயல்கள்‌ ஒரே சளவுடையவை இவை சுமார்‌ 45 சமீ. நீளமும்‌, சமர்‌ 225 கிகி எடையும்‌ வெறும்‌ அனவுக்கு. வனர்பவை. வெள்ளை, கருப்பு மற்றும்‌ வள்ளை நிறம்‌ உட்பட பல்வேறு நிறங்களில்‌ காணப்பருகின்றன... உடலை. வெது. வெதுப்பாக வைத்திருக்க உரோமங்களால்‌ மூடப்பட்டுள்ளது. உடற்ிரிவுகள்‌ முயலின்‌ உடலானது தலை, கழுத்த, உடல்மற்லும்‌ வால்‌ எனம்பிரக்க்பட்ட்ளது. தலை தலை முட்டை வடிவமானது. பிளவுபட்ட முகவாய்கொண்டது தலையில்வாய்‌ நாசித்துளைகள்‌, கண்கள்‌, காதுகள்‌ மற்றும்‌ உணர்‌ உரோமங்கள்‌ உள்ளன. வாய்‌ மேலுகடுமற்றம்‌ கீழதட்டல்‌ ப்பட்ட கிபைமட்டம்‌ ளவாக உள்ளது. வாய்க்கு சற்று மேலே சய்வான துளைகளாக இரு நாசித்துளைகள்‌ உள்ளன... மேலுகட்டின்‌ இரு. புறமும்‌. உணர்‌ உரோமங்கள்‌ அல்லது மூக்கு முடிகள்‌ (40:2௦) வெளியே நீப்டிக்‌ கொண்டுள்ளன. அசையக்கூஃய, பெறிய இரு புறச்செவி அல்லது. செவி மடல்கள்‌ "தலையின்‌ மேல்‌ பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன. கழுத்து தலையை உடடுடன்‌ கழுத்துஇிணைக்கிறது இது தலையைக்‌ திருப்புவதற்கு உதவுகிறத. உடல்‌ உடலின்‌ முன்பகுதி மா்பு எனவும்‌, பின்பகுதி வயிறு எனவும்பகக்க்பட்ு்ளது பேண்‌ உயிரிகளில்‌: மார்புக்கும்‌, வயிற்றுக்கும்‌ இடைப்பட்ட பகுதியில்‌ நான்கு சஸ்லது ஐந்து மாரு காம்புகள்‌ அல்லது பால்‌ காம்புகள்‌ காணப்படுகின்றன.

உடலில்‌ ஐந்து விரல்களைக்‌ கொண்ட இரு இணை கால்கள்‌ இணைக்கப்பட்டள்ளன. முன்னங்‌ கால்கள்‌ பின்னங்கால்களை விடக்‌ குட்டையானவை, னைத்து. விரல்களிலும்‌. வளை நகங்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

வற்றின்‌ இறுதியில்‌, வாலின்‌ அடியில்‌ மலத்துளை உள்ளது... வண்‌ விலங்குகளின்‌ வமி்றுப்பகுதிமல்‌ சிறு பிளவு போன்ற பெண்குறி உள்ளது. ஆண்‌ விலங்குகளில்‌ மலத்துளையின்‌

அருகே வயிற்றுப்ுற்தில்‌ ஆண்‌ குறி அமைந்துள்ளது. ஆண்குறியின்‌ இருபுறமும்‌ ஒரிணை விதைப்பைகள்‌: உள்ளன. விதைப்பைகளின்‌ உள்ளே விக்ககங்கள்‌: வால்‌ வால்‌ குட்டையானது. இது மற்ற முயல்களுக்கு தாய சைகைகளை வழங்க உதவுகிறது.

புறத்தோல்‌:

உடலின்‌... ெளிய்றம்‌.... பறத்தோலால்‌. கூழம்பட்டள்ளது... உரோமம்‌, வளை... நகங்கள்‌, வியர்வைச்‌ சரப்ிகள்‌, எண்ணெய்‌ சரப்ிக்‌, பல்‌ சரப்பிகள்‌ ஆகியவைபுறக்தோமின்‌ மாறுபாடகளாகம்‌. பால்கரப்பி தோலின்‌ மாறவாடாகும்‌. இது சரக்கு பால்‌, முயல்‌ கட்டிகளின்‌ உணவாகிறது. வியர்வை மற்றும்‌ எண்னம்‌. சரப்ிகள்‌ உடல்‌ மவ்பநிலையைப்‌ மராமரிக்கன்றன. உடற்குழி

முயல்‌ ஒரு உண்மையான உடற்குழியுபைய ங்கு. உடலின்‌ உட்பகுதி குறுக்குக்‌ கடுப்பான உதரவிதானம்‌... மூலம்‌. மார்பறையாகவம்‌, வயிற்றறையாகவும்‌ மிக்கப்படட்ளது. உதரவிதானம்‌ பாலூட்டிகளில்‌ மட்டுமே காணப்படும்‌ ஒரு சிப்பம்‌. பண்பாகம்‌... உ£ரவிதானத்தன்‌. வடிவத்தை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ சுவாச இயக்கங்கள்‌ நடையறுகின்றன.

மார்பறையில்‌ இதயமும்‌, நுரையீரங்களும்‌ அமைந்துள்ளன. வயிற்றறையில்‌ சீரண, கழிவு நக்க மற்றம்‌ இனப்வருக்க மண்டலங்கள்‌ அமைந்துள்ளன.

சீரண மண்டலம்‌.

சீரணமண்பலம்‌ உணவுப்‌ பாதைமற்றும்‌ சீரண சரம்மீகளை உள்ளடக்கியது... உணவப்பாதையில்‌ வாம்‌, வாய்க்கும்‌, தொண்டை, உணவுக்குழாய்‌, இரைப்பை. சிறுகுடல்‌, குடல்‌ நீஃசி, வருங்குடல்‌ மற்றும்‌ மலத்துளை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. வாயானது... மேலுதடு மற்றும்‌. கீழுநட்பல்‌ குழப்ப ்டகுுக்ும்பிவாகும்‌.இது வய்க்கழியினுள்‌ நீள்கிறது. வாய்க்‌ குழி மேற்புறம்‌ சன்னத்தாலும்‌, குப்புற. தொண்டையாலும்‌. கூடப்பட்டள்ளது. வாய்க்கழியின்‌ தளப்பகதியில்‌ தசையாலான நாக்கு உள்ளது.தாடைகளில்‌ பற்கள்‌ உள்ளன. வ£ய்க்குழியானது. தொண்டையின்‌ மூலமாக உணவுக்குழாயாகத்‌ தொடர்கிறது. உணவுக்குழாய்‌ இரைப்பையினுள்‌ இறக்கிறது. இரைய்பையைக்‌. காடர்ந்து. சிறுகுடல்‌ அமைந்துள்ளது. மெல்லிய சுவருபைய குடல்வால்‌... நசி, சிறுகபலும்‌ வெருங்குபலும்‌ சந்திககமிடததில்‌ காணப்படுகிறது இதில்‌ உள்ள பாக்கரியா, செல்லுலோசைச்‌ செரிக்க உதவுகிறது. சிறுகுடல்‌ பெருங்குடலாகத்‌ தொடர்கிறது வெருங்குபலில்‌ கோலன்‌ மற்றும்‌ மலக்குடல்‌ என்ற
மரம்டுஸ்00க.

ரஇரு பகுதிகள்‌ உள்ளன. மலக்குடல்‌ மலத்துளை மூலம்‌ வளி” திறக்கிறது. சீரணச்சுரப்பிகள்‌

உமழ்தீர்ச்‌ கரபபிகள்‌, இரைப்வச்‌ சரப்பிகள்‌ கம்ஸ, கணையம்‌ மற்றும்‌ சிறுகுடல்‌ சரபபிகள்‌ போன்றவை சீரணச்‌ சரப்பிகளாகம்‌. இச்சரப்ிகள்‌ சரக்கும்‌ ஜாதிகள்‌ உணவுப்‌ பாதையில்‌ உணவின்‌ விமானத்திற்கு துணை ியம்‌

கமலம்‌.

ணக்கம்‌

மக்குப்‌

மவத்தளை,

படம்‌ 55 முயலின்‌ உணவு மண்டலம்‌

முயலின்‌ பல்லமைப்பு

பதகள்கவனமான எழம்புபோன்ற அமைப்ப. இவை உண்‌ வொருட்களை. வெட்டுவதற்கம்‌ மெல்லுவதறகம்‌, அரைப்த்ம்‌ பயன்படுகின்றன. முயல்‌ தண்‌ வாழ்நாளில்‌ இரு கொகுதி பற்களைய்‌ பெறுகிறது. இல்வாறு ஒரு விலங்கின்‌ வாழ்நாளில்‌ இரு கொககி. பற்கள்‌ காணப்படும்‌ நிலை இர. முறை. தோன்றும்‌ யல்லமைப்பு.. எனம்புகிறு. முயலின்‌ பற்கள்‌ வெவ்வேறு வகைவின, இத்தகைய மல்லமைப்ுக்கு 'சறுபப்டயல்லமைப்/ என்று கேக்‌. பாதாப்ககளில்‌ நான்கு வகைய மகள்‌ காணப்படுகின்றன. அவை. வட்டம்‌ பற்கள்‌ (7, கோரரப்ப்கள்‌ (9, முன்‌ கடைவாய்‌ பற்கள்‌ (94) முற்றும்‌ மன்சடைவாய்ப்‌ பற்கள்‌ (4) ஆகம்‌ இலை பல ஊய்பாட்ன்‌ மூலம குறக்கப்பரின்றன.

ண பலூப்வில்‌ காணப்ப ப்களைம்‌ பறி சுருக்கமாக எழுதும்‌ முறையே பல்‌ வாய்ப்பாரு ஆகும்‌. ஒரு பாலூப்டியின்‌ மேல்‌ மற்றும்‌ கீழ்த்‌ தாடைகளின்‌. ரு பதப்‌ மேம்‌ மற்றம்‌ க்‌ ்‌ நளின்‌ எண்ணிகையை இற க்க மயல்‌ மல்வம்பட(12. 010,333) இமை எழும்ப முழுக்கு கோரைய்்கள்‌ கிடயாது

முயலின்‌ வெட்டும்‌ பற்களுக்கும்‌, முன்‌ கடைவாய்ப்‌: பற்களுக்கும்‌ இடையேயான இடைவெளிப்பததி பபயாஸ்லமா அல்லது பல்‌ இடைவெளி என சழைக்கம்‌ படுகிறது. கல்லும்‌ போதும்‌, அரைக்கம்போதும்‌ உணவைக்‌ கையாளுவதற்கு இந்த பல்‌ இடைவெளி பென்படகிறது.

முயலில்‌ சுவாசம்‌ ஒரிணை நுரைமீரல்களால்‌. நிகழ்த்தப்படகிறது. இவை மென்மையான பஸ்சு போன்ற திசுக்களால்‌ ஆக்கப்பட்ட மார்ுக்கூட்டனுள்‌ வைக்கம்பட்டள்ளன... மார்பறையானது. முறுரம்‌ புறத்தில்‌ முதலும்‌ தொடராலும்‌,வயிற்ற்பறக்கல்‌ மார்வெலும்பாலம்‌, பக்கவாட்டில்‌ விலா எலும்ுகளாலும்‌ ழப்பட்டள்ளது. மார்பறையின்‌ கழப்பகதிில்‌ கவி உதரவிதானம்‌ அமைந்துள்ளது.

ஓவ்வொரு நுரைமீாலம்‌ப்னூரா என்ற இரட்டைச்‌ சஸ்வுகளால்‌ ஆன உறையால்‌ சூழப்பட்டுள்ளது. இவளிப்புறக்‌ காற்று, பற நாசித்துளைகள்‌ வழியாக சுவாசம்‌ பாதையில்‌ நுழைந்து. தொண்டையை அடைகிறது... தொண்பையிலிருந்து. குரல்வளை வழியாக மூச்சுக்‌ குழாயினுள்‌ காற்று நுழைகிறது. மூச்சுக்‌ குழாயின்‌ மேற்பகுதி அகன்று குரல்‌ வட்டியாக மாறியுள்ளது. வேரிங்ஸ்‌ எனப்பம்‌ இக கரல்வட்டிமின்‌ சவர்‌ நான்கு கருத்தெலும்பத்‌ தகடகளால்‌ வலுஷட்டம்‌ வற்றுள்ளது கரல்வப்டியினுள்‌ உள்ளகுரல்‌ நாண்கள்‌ அதிர்வடைவதால்‌ ஒலி உருவாகிறது. குரல்ெட்டி முரக்கியா கல்ல மூச்சுக்‌ குழாயாகத்‌ தொடர்கிற.

ர ப்வையால்வல்வ ன்‌

ச ஆககககக்குசம்‌

பதத

ககலஸ்ப.

படம ்௧ முயலின்‌ நுரையீரல்கள்‌.
மம்டுஸ்௦0க

முச்சக்குழாயின்‌ வழியே காற்று எளிதாகச்‌ ஊன்றுவரும்‌வகையில்‌ அதன்‌ சவர்கள்‌குருக்தெடம்பு 'வளையங்களால்‌ தாங்கப்படுகன்றன. உணவானது குரல்வளை வழியாக மூச்சுக்‌ குழாயினுள்‌ மல்வதை குரல்வளை மூமி தடுக்கிறது. மூச்சுக்குழாய்‌ மார்பம்‌ பகுதியை அடைந்ததும்‌ இரு மூச்ச கிளைக்‌ குழங்களாகப்பர்து ஒவ்வவாரு கிளைக்குழலம்‌ ஒரு நுரைமீரலினுள்‌ நுழைகிறது. இம்‌ மூச்சுக்‌ கிளைக்‌: குழம்கள்‌ மச்ச நுண்கிளைக்‌ கழல்களாகப்‌ பிரிந்த, காற்று நுண்ணஞைகளில்‌ முடிகிறது.

சுவாச. நிகழ்வுகள்‌ உட்சுவாசம்‌ (காற்றை: உள்ளிழக்கல்‌) மற்றும்‌ வெளிச்சுவாசம்‌ (காற்றை களத்‌ கன்ளுதல்‌) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. 'இற்ிகழ்வுகள்‌ மூலம்‌ வாயு பரிமாற்றம்‌ நிகழ்கிறது. உட்சுவாசம்‌ ஒரு செயல்மிகு நிகற்வாகம்‌. ஆனால்‌. வெளிச்சுவாசம்‌ ஒரு மந்த நிகழ்வாகம்‌.

195.6 சுற்றோட்ட மண்டலம்‌.

முயலின்‌ சற்றோட்டமண்டலம்‌ இரத்தம்‌, இரக்கக்‌ கழாய்கள்மற்றும்‌ இதயம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டது. இதயம்‌ பேரிக்காய்‌ வடிவத்தில்‌ மா்பறையினுள்‌ இரு நுரையீரல்களுக்கும்‌ இடையில்‌ அமைந்துள்ளது. "இதயம்‌ வெரிகார்டயம்‌ என்ற இரட்டைச்‌ சல்வுகளால்‌ ஆன உறையால்‌ மூழப்பட்டுள்ளது.

இயம்‌ இரு ஆராக்கிள்கள்‌ மற்றும்‌ இரு. ஷெண்ப்ரிக்கிள்கள்‌.. என. நான்கு அறைகளைக்‌ கொண்டது. வலது மற்றும்‌ இடது ஆரிக்கள்கள்‌, ஆரிக்கிள்‌ இடைத்‌ தடப்பர்‌ சவால்‌ மிரிக்கபபட்டள்ளன. இதேபோல்‌, வலது மற்றும்‌ இடது வெண்ட்ரி்கள்கள்‌, வெண்ட்ரிக்கள்‌ இடைக்‌ தட்ப சுவரால்‌ மிரக்கப்பப்டுள்ளன. வலது ஆரிக்குலோ- வெண்ட்ரிக்குலார்‌ துளை மூலம்‌ வலது ஆரிக்கிள்‌, (வலது வெண்ட்ரிக்கிளினுள்‌ திறக்கிறது. இத்துளை மூவிதழ்‌ வால்வினால்‌ காக்கம்புகிறது. இடது ஆரிக்கிள்‌, இடது. வெண்ட்ரிக்கிளினுள்‌ இடது ஆரிக்குலோ - வெண்ட்ரிக்குலார்‌ துளை மூலம்‌ திறக்கிறது. இத்துளையை ஈரிதழ்‌ வால்வு அல்லது மீடரல்‌ வால்வு காக்கிறது. நுரையீரல்‌ வளைவுமற்றும்‌ வருந்கமனி இறக்கும்‌ இடங்களில்‌ அரைச்சநகிர வால்வுகள்‌ உள்ளன.

"இந. மேற்வருஞ்சிரைகள்‌ (முன்கேவல்‌ சிரைகள்‌) மற்றம்‌ ஒரு கீழப்வருக்சிரை (பின்கேவல்‌ சிரைமூலம்‌உடலின்‌அனைத்தப்பாகங்களிலிரந்ும்‌ ஆக்சிஜன்‌ நீக்கம்‌ வற்ற இரத்தத்தை வலறு ஆரிக்கிள்‌ பெறுகிறது. இடது ஆரக்கிள்‌, நுரையீால்‌. சிரைகள்‌... மூலம்‌... நுரையிரல்களிலிருந்து ஆக்சிஜனேற்றப்பப்ட இரக்கத்தைப்‌ பபறுகிறது. வது வெண்ட்ரக்கிளிலிறுந்து நுரையீரல்‌ வளைவு கிபி, ஆக்சிஜன்‌ குறைந்த இரக்கத்தை நுரையீரல்களுக்கு எழுத்துச்‌ செல்கிறது. இடது வெண்ப்ரிக்கிளிலிருந்து சிஸ்டமிக்‌ வளைவு கிளம்பி, ஆக்சிஜன்‌ மிதந்த

இரக்கத்தை உடலின்‌ அனைத்து பாகங்களுக்கும்‌ அனுப்புகிறது.

வக்க

வரக்கா. படம்:0௨ முயலின்‌ இதயம்‌ (மா்பப்பறத்‌ தோற்றம்‌)

1927 நரம்பு மண்டலம்‌.

முயலின்‌ நரம்பு மண்டலம்‌ மைய நரம்பு: மண்டலம்‌ (919). புறமைவு நரம்பு. மண்டலம்‌ (91) மற்றும்‌ தானியங்கு நரம்பு மண்டலம்‌ (289) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

மைய நரம்பு மண்டலத்தில்‌ மூளையும்‌, ண்டுவடடும்‌ அடங்கியுள்ளன. புறகுமைவு நரம்பு மண்டலத்தில்‌ 2 இணை மூளை நரம்புகளும்‌, 37. "இணை தண்டுவட நரம்புகளும்‌ உள்ளன. தானியங்கு. நரம்புமண்டலமானது மேலும்‌ பரிவுமற்றும்‌ இணைப்‌ பணிவு நரம்பு மண்டலங்களாகம்‌பிக்க்பட்டன்ளது.

மூளை மண்டையோப்ுனுள்‌ அமைந்துள்ளது. மறு. மூன்று. சங்வுகளால்‌... மூடப்பட்டுள்ளது. இவளிச்சவ்வு டியூராமேட்டர்‌ எனவும்‌, உட்சவ்வு, பயாமேட்டர்‌ எனவும்‌, இடைச்சவ்வு அரக்னாய்டு. உறை எனவும்‌ சழைக்கப்படுகின்றன. மூளையானது முன்மூனை, நடமூளை மற்றும்‌ பின்முளை எனம்‌ பபிரிக்கப்படுகிறது. முன்மூளை ஒரிணை நுகர்ச்சிக்‌.

பார்வைக்குப்‌.

கமலை

டம்ஸம முயலின்‌ மூளை (மேற்பறத்‌ தோற்றம்‌)
மம்டுஸ்௦0க

ுபபுகள்‌, பெருமூளை ரைக்‌ கோளங்கள்‌. மற்றும்‌ பையன்மஃபலான்‌ ஆகிய பகுதிகளைக்‌, கொண்டுள்ளது. பெருமூளை அரைக்கோளங்கள்‌. “இரண்டும்‌ கார்பஸ்‌ கலோசம்‌ என்ற குறுக்கு நம்பப்‌ பட்டையால்‌ இணைக்கப்பட்டள்ளன.

நடமூளை, பார்வைக்‌. கோளங்களைக்‌, கொண்டுள்ளது. பின்‌ மூளையில்‌ சிறுமூளை, பான்ஸ்‌. கெரோலி மற்றும்‌ முகுளம்‌ ஆகியவை உள்ளன. மூனை குறித்த விரிவான. ஊய்திகளை நரம்பு மண்டலம்‌ என்ற பாடத்தில்‌ கற்கலாம்‌.

19.25 சிறுநீரக இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.

"இது கழிவுநீக்க. மற்றும்‌. இனப்பருக்க மண்டலங்களை உள்ளடக்கியது. கருறிலையில்‌ உள்ளபோது. இவ்விரு மண்டலங்களும்‌ (தனித்தனியே வளர்ச்சியடைகின்றன... ஆனால்‌. முதிர்‌ உயிரியல்‌ இம்மண்டலங்கள்‌ ஒன்றிணைந்த, சிறுகரக இனப்பெருக்க மண்டலம்‌ என்ற ஒரே மண்டலமாகிறது.

கழிவுநீக்க மண்டலம்‌. சிறுநீரகங்கள்‌ கருஞ்சிவப்பு நிறமும்‌, அவரை

(விதை வடிவமும்‌ கொண்டு வயிற்றறையில்‌: அமைந்துள்ளன. ஒவ்வாரு சிறுநீரகமும்‌ பல நெஃம்ரான்களால்‌ ஆக்கம்பட்ட ஹெட்டாஜஃபரக வகையைச்‌. சர்ந்தமாதம்‌,.... சிறுநீரகங்கள்‌ கிரக்கக்திலிரு்து... நைப்ரன்‌ சார்‌ கழிவும்‌ வாருள்களைம்‌ பிரித்தது, பூரியா. வடிவில்‌ ஷெளியேற்றுகின்றன.

இரண்டு. சிலுமீரக நாளங்களும்‌ சிறு

நீர்ப்பையின்‌ பின்புறத்தில்‌ திறக்கின்றன. சிறு: நீரம்மை நசையாலான சிறுநீர்ப்‌ புவவழி மூலம்‌ வெளித்‌ ிறககன்றது.

'இனப்பெருக்க மண்டலம்‌

முயல்களில்‌ ஆண்‌. வண்‌. உயிரிகள்‌ தனித்தனியே காணப்படுகின்றன... முயல்களின்‌ ஆண்‌, வண்‌ இனப்வருக்க மண்டலத்தின்‌ அமைப்ப ஏற்றம்‌ அகன்‌ துணை பாலுறுப்புகள்‌ சித்தம்‌ கீழே காண்போம்‌. ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.

முயலின்‌ ஆண்‌ இனப்பெருக்க. மண்டலம்‌ ணணை வழிகங்கள்‌ மற்றம்‌. அவற்றோ௦ தொடர்புபைய நாளங்‌, ஆகியவற்றைக்‌. கொண்டுள்ளது. விந்தகங்கள்‌ விந்து. செல்களை உற்பத்தி சய்கின்றன. வீந்தகங்கள்‌ வயிற்றுக்கு வெளியே ஷொங்கிக்‌ கொண்டுருக்கும்‌, தோலாலான: விதைய்பைகளினுள்‌. அமைந்துள்ளன. ஒல்ஸாரு வந்தக்‌ விந்து நுண்குழல்கள்‌

என்ற சுருண்ட குழல்களின்‌ தொகுப்பைக்‌ கொண்டுள்ளது. இக்குழல்களில்‌ விந்து செல்கள்‌. முதிர்ச்சியபையும்போது, அவை சேகரிக்கும்‌ நாளங்களில்‌. தேக்கப்பட்டி. எபிடடைமிசக்குக்‌ குடத்தப்படுகின்றன. இருபக்க விந்து நாளங்களும்‌. சிறுநீடப்பைக்கு சற்று கீழே சிறுரர்‌ வமகுழாயில்‌ இணைகின்றன. சிறுநீர்‌ ஷகுஷாய்‌ பின்னோக்கி சன்று, ஆண்குறியில்‌ சேர்கிறது.

பம்‌ மா முயல்‌ - ஆண்‌ இனப்வருக்க மண்டலம்‌.

இனப்வெருக்கத்தில்‌ பங்குகொள்ளும்‌ மூன்று, துணைச்‌ சுரப்பிகள்‌ உள்ளன. அவை முறையே ப்ராஸ்டேட்‌ சுரப்பி, கெள்பர்‌ சரப்ி மற்றும்‌ கழிவிடர்‌ சரப்ள்‌ ஆகம்‌. வண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.

முயலின்‌ வண்‌ இனப்வருக்க மண்டலத்தில்‌, னிணை. அண்டகங்களும்‌, தொடர்புடைய சீரப்பிகளும்‌ உள்ளன. இவை சிறுநீரகங்களுக்குப்‌ பின்னால்‌. வயிற்றறையில்‌ அமைந்துள்ளன. அண்டகங்கள்‌ அண்ட சல்(முட்பைககளை உற்பத்தி செய்கின்றன... கிராஃபியன்‌ பாலிக்கின்கள்‌ என்ற. சிறப்பு வல்கள்‌ கொத்தாக ஒவ்வவாரு அண்ட செல்லையும்‌ கழ்ந்துள்ளது. ஒவ்வவாரு அண்டகமும்‌ அலோப்பியன்‌ குழல்‌ என்ற அண்டக்‌ குழாயினுள்‌: அண்ட ல்லை. விடுவிக்கிறது. இவ்வண்டக்‌. குழாயின்‌ வாய்ப்‌ பகுதி அண்பகத்தை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இக்குழாய்‌ சுகன்ற பகுதியான:

வல்பன்க்‌ 8 கவ்வ. கதவவைட பலம ப அஷச்கானம்‌ ஒப்பட ச ட்ட\] கேம்‌ கனபதி

படம்‌ முயல்‌ - வண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.
௫

மம்டுஸ்௦0க

கருப்பையாகத்‌ தொடர்கிறது. முயலின்‌ கருப்பை. இரு தனித்தனிப்‌ பகுதிகளாக அமைந்து, மையத்தில்‌

வெஸ்டிபியூல்‌ அல்லது! "இனப்பெருக்க கால்வாய்‌ உருவாகிறது. இக்கால்வாய்‌ பின்னோக்கிச்‌ சென்று, சிறிய பிளவு. போன்ற. மிறப்பறுப்பு அல்லது வல்வாவாக வளத்‌ திறக்கிறது.

ஹிணை கெளப்பரின்‌ சரப்பிகளும்‌, கழிவிடர்‌ சரப்ிகளும்‌ வெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌

அட்டையின்‌ உடல்‌ ஒரே மாதிரியான 35.

ஒஷ்பனியன்‌ உடலில்‌ ஒட்டிக்‌ கொள்வதற்கும்‌, இடப்பெயர்ச்சிக்கம்‌.பயன்பரும்‌.... இரு ஒப்டறுப்களை சட்டை பற்றுள்ள

௫ இப்பையின்‌ உமழ்தீர்ச்‌ கர்கள்‌ இரக்கம்‌ உறைவதைத்‌ தடுக்கும்‌ ஹிருடின்‌ (எதிர்‌. உறைவ) என்ற வாருளைச்‌ கரக்கின்றன.

| சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தருக்க. 1 அப்பையில்‌ இபப்வயர்ச்ி மூலம்‌ நடைபபறுகிறது ௫) முண்டப்மறப்ப இயக்கக்கால்கள்‌ க) சபபா்கள்‌

1.  தசைகளின்‌ சருக்கம்‌ மற்றும்‌ நீளக்‌, ௨ அம்பையின்‌. உடற்கண்டங்கள்‌ இவ்வாறு அழைக்கப்படகின்றன. ௫) வட்பாமியர்கள்‌ (சோமைட்டகள்‌) ஆ) புரோகிளாப்கள்‌

இ! ஸ்ட்ரோயிலா. ஈ)இவைகனைத்நம்‌:

4.  சட்டையின்‌ தொண்டைப்புற நரம்பத்திரள்‌ எந்த உறுப்பு மண்டலத்தின்‌ ஒரு பககி! அ) கழிவறீக்க மண்டலம்‌. ஆ) நரம்புமண்டலம்‌. இ) இனப்வருக்க மண்டலம்‌. ௫) சுவாச மண்டலம்‌.

அட்டை யர்‌ இருபால்‌ உமரி.

முயல்கள்‌ முதுகு நாணுள்ள வெப்ப இரத்த. உயிரிகள்‌.

முயலுக்கு கோரைப்‌ பற்கள்‌ கிடையாது. முயலின்‌ சுவாசம்‌ ஒரிணை நுரையீரல்கள்‌. மூலம்‌ நடைவறுகிறது.

இதயத்தில்‌ இரு ஆரிக்கிள்கள்‌, இரு வெண்ட்ரிக்கிள்கள்‌. என நான்கு அறைகள்‌ கழிவுநீக்க இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌. சிறுநீரக அல்லது. கழிவுநீக்க மண்டலம்‌ மற்றும்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌ ஆகியவை பால்‌ சரப்ிகள்‌ மாலுபாடடைந்த தோல்‌ சுரப்பிகள்‌ ஆகம்‌. இதன்‌ சரப்பான பால்‌ இளம்‌ உயிரிகளின்‌ உணவாகம்‌,

4.  சட்டையின்‌ மூளை இகற்கு மேலே உள்ளது. அவம்‌ ஆ வங்க்குழி இ ஷாண்டை ர) தீனிப்பை.

௩ சட்டையின்‌ உபலில்‌ உள்ள கண்டங்களின்‌: எண்ணிக்கை.

௮௯ இரு இ ஐ: ட. விலங்குகள்‌ அ) குளிர்‌ ரச்த.. ஆ வெப்பஜரத்த

இ) பாய்கிலோஷர்மிக்‌ ஈ) இவை அனைத்தம்‌ ஏ. இளம்‌ உயிரிகளைப் பிரசவிக்கும்‌ விலங்குகள்‌. ௮) ஒவிபேேஸ்‌. ஆ விவிபேஸ்‌. இ) ஒவோவினிபேரஸ்‌ ஈ) அனைத்தம்‌:

ம கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக. உ... செய்ததன்‌... எறுமப்பம்‌. அட்டையின்‌ பின்‌ ஒட்டலப்பு உருவாகியுள்ளது.

2.  ஒரு விலங்கின்‌ வாழ்நாளில்‌ இரு காகுகி பற்கள்‌ உருவானால்‌ சது மல்லமைப்பு

எனப்படும்‌:
மரம்டுஸ்00க.

5.  சட்டையின்‌ முன்‌ முனையிலுள்ள கதப்பு போன்ற மைப்பு எனப்பமம்‌.
    
6.  இரக்கத்தை உறிக்சம்‌ சட்டையின்பண்பு-.. மப என்‌ அழைக்கப்படுகிறது உ: நெய்கன்‌.
    

சார்ந்த

கூற்றை சரியானதாக மாற்றுக.

1 இரக்கம்‌ உறைவதைக்‌ தடுக்கும்‌ ஹிபாரின்‌. என்ற பொருள்‌ அட்டையின்‌ உமிழ்நீரில்‌ காணப்படுகிறது

௨. வந்து நாளம்‌ அண்டம்‌ வெளிச்‌ செலுக்தப்படவதில்‌, பங்கேற்கிறது

4.  முயலின்‌ முன்கடைவாய்ப்‌ பற்களுக்கும்‌ பின்‌: குபைவாய்‌. பற்களுக்கும்‌ இடையேயான: 'இடையவளிப்பகதி டயாஸ்மமா எனப்படும்‌.

க முயலின்‌ பெருமூளை அரைக்கோளங்கள்‌: கார்போரா குவாட்ரி ஜெமினா என்ற குறுக்க நரம்புபட்டையால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

ப. வாருத்துக. ட சஸம்‌ | ஐ சகம்‌ ॥ மற்றும்‌ ॥ உடன்‌ சரியாம வருந்தி விடையைத்‌ தனியே எழுக.

வரிய.

மண்பைபோட்கக் தி

1.  ஹிரு வார்த்தைகளில்‌ விடையளி, 1 ஹிருேரியா வயரை எழுதக. கட்டை எவ்வாறு சவாசிக்கிறது 2 ௫ முயலின்‌ பல்‌ வாயப்பாட்வுனை எழுக,

கிரானுலோசாவின்‌ பொதுப்‌

4 சட்டையின்‌ உடலில்‌ எத்தனை இணை: விந்ககங்கள்‌ உள்ளன ?

ந முயல்‌... பையாஸ்கமா.. எவ்வாறு, உருவாகின்றது?

௩ இரு சுவாசக்‌ கிளைகளுடனும்‌ இணைந்துள்ள. உறுப்புகள்‌ எவை.

ஏ. சட்டையின்‌ எந்த உறுப்பு உறிஞ்சு கருவியாகர்‌ செயல்பருகிறது 7 9௫-ன்‌ விரிவாக்கம்‌ என்ன முயலின்‌ மல்லமைவு ஏன்‌ ஷஹெட்டரோடாண்ட்‌ (வேறுபட்ட) பல்லமைவு எனப்படிகிறது

10 சட்டை ஒம்புயிரியின்‌ உடலிலிருந்து எவ்வாறு இரத்தத்தை உறிக்சுகிறது?

11 குறுகிய விடையளி.

1 முயலின்‌ சுவாசக்‌ குழாயில்‌ குருத்தெலும்பு "வளையங்கள்‌ காணப்படுவது ஏன்‌ ?

உ: குப்பையில்‌. காணப்படும்‌. ஒட்டுண்ணி தகவமைப்புகளை எழுதுக,

மாட விரிவான விடையளி.

1 சட்டையின்‌... இதய சுமைப்ுக்கேற்ப தன்‌ சுற்றோட்ட மண்டலம்‌ எவ்வாறு வஷிவமைக்கப்பட்டள்ளது?

௨: சட்பையில்‌.. நையும்‌. இடம்வயர்ச்ி நிகழ்ச்சியின்‌ படிநிலைகளை எழுதுக.

4 முயலின்‌ ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தைப்‌ படம்‌ வரைந்து விளக்குக,

மாட உயர்‌ சிந்தனை வினாக்கள்‌.

1 சர்னை பத்தாம்‌ வதம்பு க்கிறான்‌. அவனுக்க காய்சல்‌ வந்தால்‌ மருத்துவரை சந்ிகக்‌ செல்கிறான்‌... அவன்‌... மரக்துவமனைக்கர சன்றனேது.... அப்பையால்‌. லிரா, கடக்கப்பப்ட. ஒரு. நோயாளி சிகர்சை பெறுவதைக்‌ காண்கிறான்‌. மகவும்‌ கொடுரமாக இருப்பதைக்‌ கண்ட சர்ஸீன்‌, மருத்தவறிடம்‌ ட்டை மனிதனின்‌ தோலில்‌ ஒட்டும்போதே. மது கடிப்பதை ரன்‌ உணர முலலதில்லை என: வினவகிறான்‌. கற்க மரக்துவர்‌ களிக்க விடை என்னவாக இரக்கம்‌?

௨ சையேஸ்‌ தன்‌ ஸிப்டில்‌ செல்லப்‌ மோணிகளை ர்த்து. வருகிறான்‌... அவற்றில்‌. சில முயல்களும்‌ உள்ளன. ஒரு நாள்‌ முயல்களுக்கு உண்வளிக்கும்போது. அவற்றின்‌... பந்கள்‌ ிந்தியாசமாக இருப்பதை கவனிக்கிறான்‌. இ; குறித்த அவனுடைய தாக்காவிடம்‌ கேட்கிறான்‌. ஏந்த வநதியா்திற்கு என்ன கரணம்‌ என்று கெலக்கமுடகிறகா? வவர.
மரம்டுஸ்00க.

(9, மதிப்பு சார்‌ வினாக்கள்‌.

1.  சட்டையில்‌ பல வகையான சீரண சரப்ப மற்றம்‌ ஷாதிகள்‌ காணப்படவில்லை ஏன்‌?

முயலின்‌ உணவு மண்டலம்‌ தாவர உண்ணி,

வகையான ஊட்டத்ிற்கு. ஏற்றாற்‌. போம்‌.

எல்வாறு அமைந்தள்ளது?.

செ நுர்மழிளா

பட்ட ா்டடட்ட்ட்‌. மொளன்வபகிவ்மத்‌ மீர்வப்ரை 14:

உ ிவாம்வயாலர்க தரவ கம்‌ கரிம ளஸ்ை 13. 005. நலம்‌ ஏ! சவிஷட ரல, வட! & 11 மலனஸ்வ, $4/ஷஷைவ்ஷ 00௭ யம்‌ மஸ்லவபம்‌

2

நஷ்ட நட 2012 மஸ ரவ 91௭ ள்ல பினல்வுடி பஷ ஷிஷப்ஷி பம

ப எம்டை நட ஸம்‌ நம 18. 2008 நெம்ப ஜேலில;3 வமின்‌ ஜோஷி பம்‌ மஷறவிய

மப

பட்ட ட! ட்ட...

3 மிர/ஷிகவி கி வடி எதுவ மயம்ட. விஷ்லிய!

4 நினைவக பிஜு லயா வில வணையி வரக்கஜ கணைய அனரக்பிஜ லட்சமி. எமி ப்றுணடன்ளாம்வ2 902762

கருத்து வரைபடம்‌: 1\] அவவ |\] அகத கலையை கல கண்ல 1-1 வைடு ஆகம 1\] அம\] ரு 1)-\] உை\] |) செச்வளை 1--\[ ஆகை\] \]\_\_ வயலைக்கூன்ல.

மல உமர்ஷண்ணய்‌ விக்‌,

| \[ககைகக ௮ 99 பனம்‌ க்ப்‌.
