---
title: 'மின்னோட்டவியல்'
weight: 4
---

டடம

'இப்பாடந்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன:

மின்‌ சுற்றுக்கள்‌ உருவாக்குகல்‌.

ஒருகுட

ரவு காணுகம்‌.

பயன்படத்தகல்‌.

உட

கலகக்‌

மின்னமுத்கம்‌ மற்றும்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டினை வேறுபருக்துகல்‌.. மின்தடை மற்றும்‌ மின்‌ கடத்து திறன்‌ பற்றி உணர்ந்து கொள்ளுதல்‌.

மின்‌ தடையாக்கிகளின்‌ தொடர்‌ மற்றும்‌ பக்க இணைப்பு மற்றும்‌ இது தொடர்பான கணக்குகளுக்கு மின்னோட்டத்தின்‌ வெப்ப விளைவு பற்றி அறிந்துககாள்ளுதல்‌ மற்றும்‌ அன்றாட வாழ்வில்‌ இகனை:

மின்திறன்‌. மற்றும்‌ மின்னாற்றல்‌ வரையறுக்தல்‌ மற்றும்‌ வீட்டுக்கான மின்சுற்றுகள்‌ பற்றிய

ப விளக்கு மற்றும்‌ ௭௦ ஷாலைகாட்சிகளின்‌ நவீன பயன்பாருகள்‌ பற்றி அறிகல்‌.

\[நை\]

முன்னறம்‌ பற்றி உங்கள்‌ கீழ்‌ வகப்பக்களில்‌ ஏற்கவே படத்தருப்பரகள்‌. ஒரு கடத்தி வழியாக மூன்னூப்டங்களின்‌ இயக்கத்தை. பற்றிக்‌ கூறுவது முன்னோப்பம்‌ ஆகும்‌... மின்னோட்டம்‌ என்பது இருவகையான ஆற்றல்‌. மின்னோட்டத்தின்‌ பயன்கள்‌ நம்‌. அன்றாட வாழ்வில்‌ இன்றியமையாககாகவம்‌ னிக்கு முடியாததாகவும்‌ இருக்கிறது. வீகன்‌, கல்வி நிறுவனங்கள்‌, மருத்துவமனைகள்‌ மற்றும்‌ ஷழிற்சாலைகள்‌ போன்றவற்றில்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ பயன்கள்‌ பற்றி நீங்கள்‌ சறந்கிரு:பரகள்‌ இப்படத்தில்‌. மின்னோப்பம்‌ ப்றியம்‌ மின்னோட்டத்தினால்‌ ஏற்பம்‌ 'விளைவுகள்பற்றய்‌ பர்க்க இருக்கிறோம்‌.

\[ற றை

ஒரு கடத்தி |ாமிரக்கம்பி) வழியாக பயம்‌: மின்னூட்டங்களின்‌ (எலக்ட்ரான்களின்‌ இயக்கமே மின்னோட்டம்‌ ஆகம்‌. ஒரு கால்வாய்‌ வழியாக ஓடம்‌ நீரை போல சல்லது உயர்‌ அழுத்த பகுதியிலிருந்து குறைக்க சழுக்கப்புதியைநோக்கிவீசம்‌ கா்நினைய்‌ பொ, எலக்ப்ரான்கள்‌ கத்தியின்‌ வழியாக பாய்ந்து 'ஊல்வதை மின்னோட்டம்‌ என்கிறோம்‌.

மின்னோட்டத்தின்‌. தையா னது எலக்ட்ரான்‌ களின்‌ எதிர்‌

மின்னமுத்கக்கில்‌: நேர்மின்‌ முனையில்‌ இருந்த: \* குறைந்த மின்னமத்தத்தில்‌ ப-ம்‌4 எலக்ட்ரான்‌. இருக்கும்‌... எதிர்முனை: ஒப்ம்‌

நோக்கி இருக்கம்‌. இதனை படம்‌ 4! விளக்குகிறது.

ஜம மின்னோட்டத்தின்‌ வரையறை மின்னோட்டம்‌ | என்னும்‌. எழுந்தால்‌ குிக்கப்புகிறது. கடத்தி ஒன்றின்‌ ஒரு பகுதியின்‌ (வழியே மின்னூட்டங்கள்‌ பம்‌ வீ£ம்‌ மின்னோட்டம்‌ என வரையறுக்கப்பரகிறது. அதாவது... ஓரக நேரத்தில்‌ கத்தியின்‌ ஒரு குறுக்கு வெட்டப்பகுதியை கடந்து ஊல்ஐம்‌ மின்னூப்டங்களின்‌ களவு மின்னோட்டமாகும்‌. ஒரு கடத்தியின்‌ கறுக்க வட்டம்‌ பகுதி வழியாக ௦ அளவு மின்னூட்டம்‌ !' காலத்தில்‌ கடந்து ன்றால்‌ அதில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டமானது.

்‌ டய
மரம்டுஸ்00க.

மின்னோட்டத்தின்‌ 5 அலகு: வலையமைப்பு கொண்டி உருவாக்கப்ப்ட ஒரு முய ன்‌ ப்பர்‌ சற்று அல்லது பாதையாகும்‌, மின்ளதனங்களையும்‌. மின்னோட்டத்தின்‌ 5 அலகு ஆம்பியர்‌ (2). ஒரு. ற ர ம்‌ கூலம்‌. மின்னூப்டம்‌ ஒரு விறாடி நேரத்தில்‌ பின்னூட்டச்கின்‌ மூமான மின்கலத்தைய்‌ கடத்தியின்‌ எதாவது ஒரு கறக்குவவட்ம்‌ பததி இணைக்கும்‌. பாதைகளாக மின்கம்பிகள்‌ வழியாக கடந்து செல்லும்‌ போது அக்கடத்தியில்‌ பாயும்‌. பயண்படுத்தப்படுகின்றன. மின்கலம்‌, மின்‌ விளக்கு, மின்ொட்டம்‌ ஒரு ஆம்பியர்‌ என வரையறை சானி ஆகியவைகளைக்‌ கொண்டு உருவாக்க்ப்ட

வலக காக்‌ சணிய கல வாமை ்‌ அஆடடமி நீர்க்கப்பட்ட கணக்கு 1 ர ௮ ௮

“எ கூறும்‌ மின்னூட்டம்‌ 5 விநாடி நேரம்‌ ஒரு: மின்னிளக்கின்‌ வழியாக பாய்கிறது. எனில்‌ அதன்‌: வழியே ஊல்லும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ அளவு என்ன?

படம்‌ 42 எளியமின்‌ சுற்றுபடம்‌

த மன்சற்றில்‌ சாவி மூடிிர்கும்‌ போது மன்னிக்க ஒளிர்கிறது. சானி திறந்திருக்கும்‌ சோறு மன்னிக்க ஒனிராது.. எனவே, மின்னோட்டம்‌ செல்வதற்கு அதன்‌ சுற்றுப்பாதை மூடப்பட வேண்டும்‌. மூன்சற்று என்பது. மின்னோட்டத்தை தன்‌ மின்னோட்டம்‌ பாய்வதற்கு தேவையான மின்னமுச்க வழியே சமல்ல அனுமதிக்கும்‌ பல மின்‌ கூறுகளின்‌ வேறுபாட்னை மின்ககம்‌ வழங்குகிறது.

அட்டவணை 41 மின்கூறுகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ குறியீடுகள்‌:

ண்‌ மின்கூறின்‌ பயன்ப குறிப்‌ மின்‌ சுற்றில்‌ பம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ களவை முன்கபையாக்கி.. | மினி றில்‌ பயல்பின்கோட்ப மின்னோட்டத்தின்‌ சளவை சேர்ந்கக்க மன்தடைமாற்றி. | ன்ட்‌ கலப்‌ மின்னோட்டத்தை அளவிட வோல்ட்மிப்பர்‌.. | மின்னமுக்க வேறுபாட்டைகளவிட கல்வ மீடர்‌. | மின்னோட்டம்‌ மற்றம்‌ அதன்‌ திசையைக்‌ கண்டறிய -ஒ- டையோடு: மின்னணு கருவிகளில்‌ பயன்படுகிறது. ௩ ட்‌ யோடு | ஏழு துண்டு காட்சி பலகையில்‌ பயன்பருகிறது. ஆட்‌ மன்‌ சாதனங்களை பறுகாக்க பயன்பருகிறு. தரை இணைப்பு. | மின்னமுக்கத்தை அளவிட கறிப்புள்ளியாக செயல்படுகிறது.
மரம்டுஸ்00க.

எலக்ட்ரான்கள்‌... மின்கலத்தின்‌ எதிர்மின்‌: முனையிலிருந்து நேர்மின்‌ முனைக்கு செல்கிறது.

மின்னோட்டத்தின்‌ திசையானது. நேர்மின்‌: மின்னூட்டத்தின்‌ திசையில்‌ இருக்கும்‌ அல்லது எதிர்‌ மின்னோட்டம்‌ செல்லும்‌ திசைக்கு எதிர்‌ திசையில்‌ அமைந்திருக்கும்‌. எனவும்‌ கலம்‌. எனவேமின்னோட்டத்தின்‌ திசையானது. ஒரு: மின்சற்றில்‌ நேர்மின்‌ முனையிலிருந்து எதிர்மின்‌: முனையை நோக்கி இருக்கம்‌.

மின்‌ கூறுகள்‌

பம்‌ ௬௮. ஸ்‌. காப்பப்ப்ூள்ள. மின்ச்றில்‌ மின்கலன்‌, மின்னிளக்கு மற்றும்‌ சானி போன்ற ப முன்கூறுகள்‌ உள்ளன. இந்த மின்கூடறுகள்‌ அனைத்தும்‌ குறிப்பட்ட குறியீடுகளால்‌ குறிக்க படுகின்றன. இந்த குறியீடுகளை பயன்படுத்தி ஒரு மன்சற்ினை அமைப்பது எளிது. பொதுவாக பயன்பரு்தப்பம்‌ சில மின்சூறுகளும்‌ அவற்றின்‌ குறியீடுகளும்‌ சட்ட வணை1ல்கொடுக்கப்ப்டூள்ளத.

நீரோட்டம்‌ ஏற்கனவே கீழ்‌ வதப்புக்களில்‌ படி்திுபர்கள்‌. ஒரு 'திண்ம பொருளில்‌ இரண்டு புள்ளிகளுக்கிடையே. இவம்பநிலை வேறுபாடு இருந்தால்‌ மட்டிமே அதன்‌:

மற்றும்‌ காற்றோட்டம்‌ பற்றி

வழியாக. வெப்பம்‌ பாயம்‌ என்பது உங்களுக்க கரியும்‌... இதே போன்று ஒரு கத்தியில்‌ இரு பன்ளிகளுக்கிடையே மின்னழுத்த. வேறுபாம இருந்தால்‌ மட்ுமே சந்த கடத்தியில்‌ மின்னூட்டம்‌ மாய்‌. ஒரு கடத்தியில்‌ மின்னாப்பமானது உயர்‌ மின்னழுத்த பள்ளிமிலிரந்து முறைர்க மின்னமுக்க பள்ளிக்குப்‌.

மின்னழுத்தம்‌

ஒரு பள்ளியில்‌ மின்னமுத்தம்‌ என்பது ரிது

நேர்மின்னுட்டத்தை முஷனில்லா. தொலைவில்‌. இருந்து மின்னிசைக்கு எதிராக சப்பள்ளிக்க

கொண்டுவ. செய்யப்படம்‌ வேலை என வரையருக்கப்பிறத. 98 மின்னழுத்த வேறுபாடு:

இரு புள்ளிகளுக்கு இடையே உள்ள

மின்னழுத்த வேறுபாடு என்பது ஒரு புள்ளியிலிருந்து மற்ஷஹாரு புள்ளிக்கு ஓரலகு நேர்‌ மின்னூட்டத்தை

மின்‌ விலக்கு விசைக்கு எதிராக நகற்த்த செய்யப்படும்‌

வேலை என வரையறுக்கப்கிறது.

கடி ர்‌ படம௬3 மின்னமுக்கம்‌

ட என்ற. மின்னூப்பந்தை.. என்ற

புன்ளிமலருந்து என்ற பள்ளிக்கு கர்்தி உள்ளதாக கருகவோம்‌. கக்க மின்னாட்டக்தை 4, மிலி ்து 8 க்க நகர்த்துவதற்கு செய்யப்பட வேலை 11 என கொள்வோம்‌. 8, மற்றம்‌ 8. க்கு இடையே உள்ள மின்னமுத்தவேறுபாருகீழ்க்கண்ட சமன்பாட்டலிரந்து: வறப்பகிறத

முன்னுக்கு \_ சய்யப்பட்டவேலை (17.

கேஷயாட (ர). மின்னூப்பம்‌(

கரண்டி. பு்ளிகளுக்கு. இடையே உள்ள மன்னமுத்தங்களின்‌ வேறுபாட்டையும்‌ மின்னமுக்க வேலுயாடு என கூறலாம்‌, மற்றம, என்பதுுள்ளி நி மற்றும்‌ 8 இல்‌ உள்ள மின்னமுக்கங்கள்‌ என கொண்டால்‌. இவ்விரண்டு புள்ளிகளுக்கு. இடையேயுள்ள மன்னமுக்க வேறுபட விபட அ டு ணில்‌,

ஒறு ம் கனல்‌,

(6௮.

முட

மன்னமுத்கம்‌..... மற்றும்‌ வேறுபாப்டின்‌ அலத வோல்ட்‌(4)

ஒரு கூறும்‌. நேர்மின்னோட்டத்தை ஒரு, புள்ளியிலிருந்து மற்ஷாரு புள்ளிக்கு மின்னிசைக்கு எதிராக எரத்தள்சல்ல செய்யப்படும்‌ வேலையின்‌: கனவு ஒரு ஜல்‌ எனில்‌ அப்பள்ளிகளுக்கிடையே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாடு ஒரு வோல்ட்‌ ஆகம்‌.

மின்னமுக்க.

ப ர்கூலும்‌. தீர்க்கப்பட்ட கணக்கு 2. 10 கூலும்‌ மின்னூட்டத்தை ஒரு மின்சற்றிலுள்ள. இரண்டு புள்ளிகளுக்கிடையே நகர்த்த செய்யப்படும்‌: வேலை 100. எனில்‌ சப்்ளிகளுக்கிடையே உள்ள மின்னமக்க வேறுபட என்ன? தீரு: மன்னூப்பம்‌,ப கூற்‌. ஊய்யபபப்டவேலை 91-10. 010

ம்‌ வோல்ட்‌

ரவோல்ட்‌

மின்னமுக்க வேறுபாடு 1

எனவே, ம
மம்டுஸ்௦0க

நார்ஜ்சைமன்டம்‌என்றவஷர்மன்‌ இயற்பியலாளர்‌ மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ மின்னழுத்த வேறுபா, ஆகியவற்ிற்கிடையேயான: தொடர்பினை: நிறுவினார்‌. இதுவே ஒம்‌ விதி எனப்படும்‌.

ஓ ஓஒ ₹

ணப ௯

படம்‌ ௧4 ஒம்‌ விதியை விளக்கும்‌ மின்சுற்று 'இல்விதியின்படி மாறா வெப்பநிலையில்‌, கடத்தி ஒன்றின்‌ வழியே பாயும்‌ சீரான மின்னோட்டம்‌ கத்தியின்‌. முனைகளுக்கிடையே உள்ள மின்னமுத்த வேறுபாட்டிற்கு நேர்தகவில்‌ அமையம்‌.

1௨4. எனவே ௭ மாறிலி.

கனகவ ட்ஆக்‌

சவப்‌

முய

௩ ற

"இங்கு! என்பது மின்தடையாகம்‌.ஒரு கப்பட்ட வாருளுக்கு... (எகா... நிக்ரோம்‌) குறிப்பட்ட வெப்பறிலையில்‌ மின்தடை ஒரு மாறிலி ஆகம்‌. மின்னழுத்த வேறுபாடு 1 யும்‌ மின்னோட்டம்‌ | யும்‌ ஒன்றுக்கொன்று நேர்ககவில்‌ அமைவதால்‌ (மற்றும்‌ "இடையேயான வரைபடம்‌ ஒரு நேர்கோடு ஆகும்‌. இது படம்‌கலல்‌காப்டயள்ளது.

400

5 707

படம்‌ 45 மின்னழுத்த வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோட்டமிடையேயான தொடர்பு

னன்‌ மதிப்பு மாறிலியாக இரந்காலும்‌, ஒரே மின்னமுக், வேறுமட்டக்குமின்னோட்டத்தின்மதிப்மமாறுபரவதை கவனியுங்கள்‌. இது போல தாமிர கம்ிக்கு பதிலாக அலுமினிய கம்பியை பயண்படத்தம்போதம்‌ ஒரே மன்னமுக்க வேறுபட்டக்கு மின்னோட்டத்தின்‌ மதிப்ப மாறுபருவதை கவனியுங்கள்‌.

ஒரே மின்னமுக்ககிற்கு வெவ்வேறு பொருள்களுக்கு ஷெவ்வேறு மின்னோட்ட மதிப்பு கிடைத்திருப்பது. ஷவ்வேறு வாருள்களுக்கு மின்தடை மதிப் ஷவ்பேறாக இருக்கம்‌ என்பதை சாட்டகிறது. இப்போது மின்தடை என்றால்‌ என்ன? என்ற கேள்வி எழுகிறது. இரு வாருளின்‌ வழியாக மின்னுட்டங்கள்‌ பாய்ந்து. 'ஊல்வதை சல்லதுமின்னோட்பம்‌ பாய்வதை எதிர்க்கும்‌ பண்யு௪்த பொருளின்‌ மின்நடை ஆகம்‌.

ஒரு வாருளின்‌ மின்தடை என்பது ஒரு பொருளின்‌ வழியே. மின்னூப்பம்‌ பாய்வதை (சாவது மின்னோப்டம்‌ செல்வதை) எதிர்க்கும்‌ பண்பாகும்‌. இறு

மின்னமுத்த வேறுபாட்டற்கும்‌ சதன்‌ வழியே செல்லம்‌: மின்னோட்டத்திற்கும்‌ இடையேயுள்ள தகவு கடத்தியின்‌ மின்தடை என வரையறுக்கப்பருகிறத.

51 மின்தடையின்‌ அலகு

மின்தடையின்‌ 5) அதை ஒம்‌ ஆகும்‌. இது 0. என்னும்‌ கறிமீ்டால்‌ கறிக்கப்பரகிறது.

ஒரு சடத்தியின்‌ முனைகளுக்கிடையே உள்ள மின்னழுத்த வேறுபாடு ஒரு வோல்ட்டாக இருக்கம்‌:
மரம்டுஸ்00க.

போது கத்தியில்‌ செல்லும்‌ மின்னோட்டம்‌ ஒரு: ஆம்பியர்‌ எனில்‌ அதன்‌ மின்தடை ஒரு ஒம்‌ ஆகம்‌. மோல்ட்‌ எம்பயர்‌ கர்க்கப்பட்டகணக்கு 3.

5௦ வோல்ட்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு கொண்ட ஒரு கத்தியின்‌ முனைகளுக்கு இடையே 2 ஆம்பியர்‌ மின்னோட்டம்‌ செல்கிறது எனில்‌ அதன்‌: மின்தடையை காண்க,

ரம்‌

தரவ கடத்தியில்‌ ஊல்லும்‌ மின்னோட்டம்‌ 52%, மின்னமுக்க வேறுபா, ௦ ஒம்‌ விதியின்படி. ர்‌ எனவே,

ஒரு கத்தியின்‌ மின்தடையானது (8) அதன்‌ நீளத்திற்கு. (ப) நேர்தகனிலும்‌, குறுக்குவெட்டி பர்ிற்கு (க) எதிர்‌ தகவிலும்‌ அமையும்‌

௩ கடி ஈக

ட ஈ௨ட்‌

க ப்‌ 1

9 என்பது ஒரு மாறிலி. இது கடத்து பொருளின்‌: தன்‌ மின்தடை எண்‌ எனப்படம.

எனவே,

6௮)

கமன்பாடுககலிறந்து ரக்‌

பர்ரி வார்சனில்‌ 2௨௩

எனவே ஸலகு நீளமும்‌ ரல குறுக்லெட்டி பரப்பும்‌ கொண்ட கடத்தி ஒன்று மின்னோட்டத்கற்கு ஏற்படத்தம்‌ மின்தடை அக்கடந்தி பொருளின்‌ தன்மின்தடை எண்‌ என வரையறுக்கப்புகிறது. இதன்‌ அலகு ஒம்‌ மீட்டர்‌(91).

ஒரு கடத்தியின்‌ மின்தடை எண்‌ என்பது அதன்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டந்தினை எஜிர்ககம்‌ 'திறனை குறிக்கும்‌ அளவு ஆகும்‌. ஒரு குறிப்பிட்ட உலோக பொருளுக்கு மின்தடை எண்‌ மாறிலி ஆகம்‌

; மின்‌ கடத்து திறன்‌ மற்றும்‌ மின்‌ கடத்து எண்‌

இரு. வாருளின்‌ வழியாக மின்னூட்டங்கள்‌ பாய்ந்து ல்வதை அல்லது மின்னோட்டம்‌ பாய்வதை. அனுமதிக்கும்‌ பண்யு சந்த பொருளின்‌ மின்கடத்து திறன்‌ ஆகம்‌

மின்‌ தபையின்‌ தலைக£ழி மின்கடத்து திறன்‌ என வரையறுக்கப்புகிறது. எனவே,ஒரு கத்தியின்‌ மின்‌ கடத்துதிறன்‌ என்பது

1 ௦ம்‌ (௧௫ ்‌ (த இதன்‌ அலகு ளா! இது ஈம. எனவும்‌: குறிப்பிடப்பகிறது.

மின்தடை எண்ணின்‌ தலைகீழி மின்கடத்து, எண்‌ எனப்படும்‌.

(6௮.

ககன்‌ அலகு ஸம்‌" மீ" இது மோ ம்‌" எனவும்‌ குறிப்ியப்பகறது இரு குறிபிட்ட கடத்தி பொருளுக்கு இது ஒரு மாறிலி ஆகம்‌. மின்‌ கடத்தி எண்‌: என்பது ஒரு கடத்தியின்‌ வஜியே பாவும்‌ மின்னோட்டத்தினை அனுமதிக்கும்‌ திறனை குறிக்கும்‌ களவு ஆகம்‌, சல வாருள்கள்‌ மின்னோட்டத்தை நன்கு கடும்‌. எக. தாமிரம்‌, அலுமினியம்‌ முதலியன. சில பொருள்கள்‌ மின்னரத்தைகடத்தாது. (கா்பான்கள்‌) எகா கண்ணாடி, மரக்கட்டை, இரப்பர்‌ முதலியன. காய்பான்களை விட கடத்திகளுக்கு மின்‌ கடத்தி எண்‌ திகம்‌. ஆனால்‌. மின்‌ தடை எண்ணானது காய்பான்களை விட கடத்திகளுக்கு. குறைவ, வாதுவாக பயன்படும்‌ சில பொருள்களின்‌ மின்தடை தப்ப க்கமும்‌ குக்கப்ப்டள்ளு

அட்டவணை 4.2 சில பொருள்களின்‌ மின்தடை

கத்தி \[தாமிரம்‌ | (62-01 நிக்கல்‌ | 6௦4-107 குரோமியம்‌ | ம9 -07 டட. கண்ணாடி மம்‌ ல்‌ கங்பான்கள்‌ த்‌ | ளில்‌ 6
மம்டுஸ்௦0க

தரககப்பப்ட கணக்கு 4.

10 மீட்டர்‌ நீளமும்‌, 2:10" ஈ/) கறுக்குவெட்ட பரப்பும்‌ கொண்ட கம்பியின்‌ மின்தடை 2 ஒம்‌ எனில்‌. அதன்‌ () மின்தடை எண்‌, () மின்கடத்து திறன்‌ மற்றும்‌ (ஸு மன்‌ கடத்தி எண்‌ ஆகியவற்றை காண்க

தரவ:

நீளம்‌ , டய ஐ மீ மின்தடை, ௨௨ உம்‌. எல்க்‌

கறுக்குவவட்டு பரப்பு,

உ தடகமார்‌

மின்கடத்து எண்‌, 2

\-02௧ 9" மோம்‌'

|“ நிக்ரோம்‌ என்பது மிக உயர்ந்த மின்தடை எண்‌ ஷாண்ட ஒருகடத்தியாகம்‌, இதன்‌ மதிப்ப ரக ட ௫7 ஈட எனவே இது. மின்‌ சலவைப்‌ வட்டி மின்‌ ஆூடேற்றி போன்ற. வெப்பமேற்றும்‌ சாதனங்களில்‌ பயன்பருகிறது..

\[நரா

ஒரு மன்சற்ில்‌ கத்தியின்‌ மின்‌ தடை பயம்‌ மின்னோட்டத்தை எல்வாலு பதிக்கிறது என்பதனை நீங்கள்‌ இதுவரையில்‌ சற்றுக்காண்மர்கள்‌. ஒரு மின்தபையை உடைய எளிய மின்ச்று பற்றியும்‌ அறிந்துகாண்மர்கள்‌. நடைமுறையில்‌ சில சிக்கலான முன்ச்றுக்களை நீங்கள்‌ எதிர்கொள்ள நேரிமம்‌. ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மின்‌ தடைகளின்‌ தொகுப்புக்கள்‌ மி்சற்றுக்களோகு... இணைக்கப்பட்டிருக்கலாம்‌, இதனை மின்‌ தடைகளின்‌ சமைப்பு அல்லு மின்‌ பையின்‌ குழுமம்‌ என அழைக்கலாம்‌. மின்‌. தடைகளை இரண்டு சடிப்படையான முறைகளில்‌ இணைக்கலாம்‌.

அ) ஷாபரிணைப்பில்‌ மின்‌ தடையாக்கிகள்‌

'ஆபக்க இணைப்பில்‌ மின்தடையா

பல மின்தடையாக்கிகள்‌ தொடர்‌ மற்றும்‌ பக்க. இணைப்பில்‌ இணைக்கப்படம்‌ போது அவற்றின்‌

தொகுபயன்‌ மின்தாடையை கணக்கிடும்‌ முறையை. பின்வரும்‌ பிரிவுகளின்‌ நீங்கள்‌ காணலாம்‌.

மின்தடையாக்கிகள்‌ தொடர்‌ இணைப்ப

இரு மனசில்‌ கொட்‌ இணைப்ப என்பது மன்கறுகளை ஒன்றன்‌ மன்‌ ஒன்றாக இணைத்து இரு மலய சந்ை உருவம்கவது ஆகம்‌. ஷோடர்‌ சில்‌ மன்னோப்பபானது. ஒரே ஒரு ம்ப சின்‌ வதியாக பய்‌. இநத மய சுற்றல்‌ உள்ள தேனும்‌ ஒரு பள்ளியில்‌ இணைய தடை்பப்ப்‌ மன்சற்மன்‌. வழியாக மின்னோட்டம்‌ பாயாது என்வே கறிக்‌ இணைக்கப்பப்டள்ள.. மின்‌

சாதனங்கள்‌ வேலை மய்யாது... விழாக்களில்‌ பயன்பருத்தப்படம்‌ ஒளிரும்‌ தொடர்‌ விளக்குகள்‌: காடர்‌ இணைப்பில்‌ இணைகக்கப்பட்டிுக்கம்‌. எனவே,மின்‌ தடையாக்கிகள்‌ தொடராக உள்ளபோது,

படம்‌ ௧9 மின்தபையாக்கிகள்‌ தொடர்‌ இணைப்ப

"இங்கு மூன்றுமின்தடையாக்ககள்‌ 5, மற்றும்‌ ஈட, ஷாடர்‌ இணைப்பில்‌ இணைக்கப்ப்டள்ளு (டம்‌ ௧௧) என்ற மின்னோட்டம்‌ தக்க மின்தடையாக்கிகள்‌ வழியே ஊல்கிறு. மின்தடையாக்ககள்‌ , மற்றும்‌ ரயி்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னமுக்கங்கள்‌ முறையே அ்டம்றும் ம, ஆகம்‌

ஒம்‌ விதியின்படி ம௮௩ ன ம ய௩ (4௮. மய (6௮)

ஒவ்வவாரு மின்தடைக்கும்‌. எதிராக உள்ள. மின்னமுத்த வேறுபாட்டின்‌ கூருதலை 1/ எனலாம்‌,

மம்ம, சமன்பாடுகள்‌ (47) (45) மற்றும்‌ (49) மிலருந்து முவக வரவு (௧00)

கொகுபயன்‌ மின்தடை என்பது. அனைத்து, மின்தடையாக்கிகளுக்கு பதிலாக. கதே அளவு, மின்னோட்டம்‌ சுற்றின்‌ வழியே மல்ல அனுமதிக்கும்‌ ஒரு மின்‌ தடையாக்கியின்‌ மின்தடை ஆகும்‌, இந்த கதொகுபயன்‌ மின்தடை 11, எனப்படும்‌, எனவே.

பி

சமன்பாடுகள்‌ (4-0) மற்றும்‌ (கா). விருந்து.

கற
நக்கா ட ட \*

மம்டுஸ்௦0க

எனவே ௩,2௩2. ௧

எனவே பலமின்நடையாக்கிகள்‌. தொடர்‌: இணைப்பில்‌ இணைக்கப்படும்‌ போது தொகுபயன்‌: மின்தடை தனித்தனி மின்‌ தடையாக்கிகளின்‌ மின்‌: இடைகளின்‌ கூருதலுக்கு சமம்‌ என புரிந்துக்‌ கொள்ளலாம்‌. சம மதிப்பு உடைய 1? மின்தடைகள்‌.

தொடரிணையில்‌. இணைக்கப்படும்‌. போது, தொகுபயன்‌ மின்தடை 11) ஆகம்‌.

அதாவது டார.

மின்தடைகள்‌: தொடறிணைய்பில்‌

மதிய்பைவிட அதிகமாக இருக்கும்‌ தீர்்சப்ப்ட கணக்கு -5

5 ௨.௮ பற்றும்‌ 20 மின்தடை மதிப்புகள்‌ கொண்ட மூன்று மின்தபையாக்கிகள்‌ 10 1 மின்கலத்துடன்‌: தொடறிணைப்பில்‌ 'இணைகக்கப்பட்டுள்ளது. தொகுபயன்‌ மின்தடை மற்றும்‌ மின்சற்றில்‌ பாயும்‌ மின்னோட்டத்தையும்‌ காண்க.

நட

47.2. மின்தடையாக்கிகள்‌ பக்க: இணைப்பு பக்க இணைப்ப மின்ம்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ பாம்ைதற்த இரண்டு சல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முலய சற்று. இருக்கம்‌. ஒரு முலய. சற்று

கிறந்கிருந்தாலும்‌ மற்ற மூடிய சற்றுக்களின்‌. வழியாக மின்னோட்டம்‌ பாயும்‌. நமது வீறகளில்‌. உள்ள மின்கம்பியிடல்‌ பக்க இணைப்பில்‌ 'இணைக்கப்பட்டள்ளது.

ரணை த!

படம்‌ அர. மின்தடையாக்கிகள்‌ பக்க இணைப்பு

மூன்று மின்தபையாக்கிகள்‌ 8, 8, மறறும்‌ , மானது & மற்றும்‌ 8 புள்ளிகளுக்கிடையே பக்க

வெய்ய வ வயம்‌ ம ட

இணைப்பில்‌ இணைகக்கப்பட்டள்ளன. ஒவ்கவாரு மின்தடையாக்கக்கம்‌ குறுக்கே உள்ள மின்னமுக்க வேறுபாடானது சமமாக இருக்கம்‌. இது 8. மற்றும்‌ 8 புள்ளிகளுக்கு... குறுக்கே உள்ள மின்னழுத்த. வேறுபாப்டற்கு சமமாக இருக்கம்‌. வோல்ட்‌ மீட்டர்‌ மூலமாக. இந்த. மின்னழுத்த வேறுபாடு வெவிடப்படகிறது. புள்ளி & யை அடையும்‌ மின்னோட்டம்‌ ஆனது (.., மற்றும்‌ |, என பிறந்து முறையே £,, 8, மற்றும்‌ ர, வழியே க்கிறது.

ஒம்‌ விதியின்படி

ம்‌\] க்க கக

மின்‌ சுற்றிலுள்ள மொத்த மின்னோட்டம்‌. கபன்‌ மகவும்‌ வைகி ர ஸை “பஜ ஷி ௬ கக்பய்கள்‌.. பட கவல்‌

இணைக்கப்பரும்‌ போது தொகுபயன்‌ மின்தடை 1. என்க எனவே,

(ற சமன்பாடுகள்‌ (4-6) மற்றும்‌ (61) விருந்து ரம்‌ க

ம்‌ (கு.

௩ எனவே பல. மின்துபையாக்கிகள்‌ பக்க இணைப்பில்‌ இணைக்கப்படும்‌ போது தனித்தனி மின்தடையாக்கிகளின்‌ மின்‌ தடையின்‌. 'தலைகிழிகளின்‌ கூடுதல்‌ தொகுபயன்‌ மின்தடையின்‌: தலைகிறிகளுக்கு சமம்‌. சம மதிப்புடைய மின்தபையாக்கிகள்‌.. பக்க. இணைப்பில்‌

"இணைக்கப்படும்‌ போது அதன்‌ நொகுபயன்‌ மின்தடை ௩ மு ஆமம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

மின்தபையாக்கிகள்‌ பக்க இணைப்பில்‌: இணைக்கப்படும்‌... போது... தொகுபயன்‌: மின்தடையானது தனித்தனியான மின்தடைகளின்‌ "குறைந்த மதிப்பை விட குறைவாக இருக்கும்‌.

அர.டு. தொடரிணைப்பில்‌ பக்க: மின்தடையாக்கிகள்‌'

பக்க இணைப்பில்‌ உள்ள மின்தடையாக்கி சுற்றுக்கள்‌. தொடரிணைப்பில்‌ இணைக்கப்படும்‌ போது நமக்கு தொடர்‌ - பக்க இணைப்ப சற்றுக்‌ "கிடைக்கும்‌. மின்தடையாக்கிகள்‌ 6, மற்றம்‌ ஈட பக்க. இணைப்பில்‌. இணைக்கப்பட்டு... தொகுபயன்‌: மின்தடை 1, கிடைக்கிறது. இதே போன்று 11, மற்றும்‌ ஈ, பக்க இணைப்பில்‌ இணைக்கப்ட்ட அதன்‌: தொகுபயன்‌ மின்தடை 8, கிடைக்கிறது. இந்த இரண்டு பக்க இணைப்பு சற்றுக்‌ இணைக்கப்பட்டள்ளன. (படம்‌ 45)

படம்‌ ௬௦ தொடரிணைப்பில்‌ பக்க மின்தடையாக்கிகள்‌.

சமன்பாடு (4௯) விருந்து:

8௦

"இறுதியாக சமன்பாடு 4-2. மிலிருந்து. மொத்த கொகுபயன்‌ மின்தடை ஈட,“ 5௩.

பக்க இணைப்பில்‌ தொடர்‌ மின்தடையாக்கிகள்‌ தொடரிணைப்பில்‌ உள்ள மின்தபையாக்கி சுற்றுகள்‌ பக்க இணைப்பில்‌ இணைக்கப்படும்‌ போது, நமக்கு பக்க - தொடர்‌ இணைப்புர்‌ சற்றுகள்‌ கடைக்கும்‌. மின்தடையாக்கிகள்‌ 8, மற்றும்‌ 1, தொடரிணைப்பில்‌ இணைக்கப்பட்டு தொகுபயன்‌: மின்தடை", வறப்படுகிறது. இதேபோன்று, மற்றம்‌. ௫) நொடறிணைப்பில்‌ இணைக்கப்பட்டு தொகுபயன்‌: மின்தடை ஈட, பெறப்படுகிறது. இந்த இரண்ரு தொடர்‌ சற்றுக்களும்‌பக்க இணைப்பில்‌ இணைக்கப்பரகிறது.

மடம்‌ ௬9 ப்க இலைப்‌ ஷாமின்‌ தடையங்கிகள்‌. சமன்பாடு கஐ லிருந்து ந்கங ட "இறுதியாக சமன்பாரு 4-8 விலிருந்து ஜொகுயயன்‌: மின்தடை

ட ட்ட

கடவ கவ ரல 75 தொடர்‌ மற்றும்‌ பக்க இணைப்பு: சுற்று ஒப்பிடல்‌

காடர்‌ மற்றும்‌ பக்க இணைப்பு சுற்றுகளின்‌: வேறுபாடு கீழ்க்கண்ட அட்டவணை 4. 8 இல்‌. கொுக்கப்பட்டுள்ளது.

அட்டவணை 4.3 தொடர்‌ மற்றும்‌ பக்க இணைப்புச்‌ சற்றுகளுக்கு இடையேயுள்ள வேறுபாடு,

\[ப

்‌

தொகுபயன்‌ மின்தடை மிக உயர்‌ மின்தடையை விட அதிகமாக மிக குறைந்த மின்தடையை விட குறைவாக:

இரக்கம்‌.

இரக்கம்‌.

கதொகுபயன்‌ மின்நடை அதிசமாதலால்‌ நொகுபயன்‌ மின்தடை குறைவதால்‌.

மின்சுற்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ குறைவாக மின்சற்றில்‌ மின்னோட்டம்‌ அதிகமாகும்‌.

இரக்கம்‌.

இணைப்பு தடைப்பட்டால்‌ மூடிய சுற்றில்‌ உள்ள ஏதேனும்‌ ஒரு ஒரு மூடிய கற்று திறந்திருக்காலும்‌ மற்ற. புள்ளியில்‌ இணைப்பு. தடைப்பட்டால்‌ மூடியசற்றுக்களின்‌ வழியாகமின்னோட்டம்‌. மின்சற்றின்‌ வழியாக மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌

பாயாது.
மரம்டுஸ்00க.

4௨ நிப்பா ட்‌ டப

ஒரு சில மணி நேரங்களாக தொடர்நது ஓல. கொண்டிருந்த... மின்‌ விசிறியின்‌ மோப்பார்‌ மேலுறையை ஷாட்டு பார்த்து இருக்கிறீர்களா? கொட்டம்‌ பார்க்கும்‌ போது என்ன உணர்வீர்கள்‌? மோப்பார்‌. மேலுறை கூபாக இருக்கம்‌. மின்னோட்டத்தினால்‌ ஏற்பூம்‌ ப்ப விளைவினால்‌. "தான்‌ மோட்டார்‌ சூடாகிறது. இது போன்ற நிகழ்வினை நீண்ட. நேரமாக ஏறிந்துகொண்டீருக்கம்‌ மின்விளக்கிணை தொடும்‌ போதம்‌ உணரலாம்‌. மின்னாற்றல்‌ மூலத்துடன்‌ இணைக்கப்பட்டபின்தடை ஒன்றின்‌ குறுக்கே மின்னழுத்த வேறுபாடு உருவாகிறது. இந்த மின்னமுக்த வேறுபாட்டின்‌ காரணமாக மின்தடை வழியாக ஒரு மின்னோட்டம்‌ பாய்கிறது. மின்னோட்டம்‌ டர்ந்து மின்தடை வழியாக பாய்வதற்கு மின்னாற்றல்‌ மூலமானது. தொடர்ந்து ஆற்றலை மின்தடைக்கு கொடுத்தக்‌ கொண்டே இருக்கும்‌. பெற்றுக்‌ கொண்ட ஆற்றலின்‌: ஒரு பகதி பயனுள்ள வேலையாக (மின்னிளக்கு எறிவதற்கு) மாற்றப்படுகிறது. மற்கறாரு பகுதி வெப்ப ஆற்றலாக மாற்றப்படுகிறது. எனவே, மின்‌ கம்பியின்‌ வழியே மின்னோட்டம்‌ செல்வதால்‌ வெப்பம்‌ உருவாகிறது. இந்த நிகழ்வு மின்னோட்டத்தின்‌ ப்ப விளைவு எனப்படுகிறது. மின்னோட்டத்தின்‌ இந்த ப்ப விளைவு மின்‌ சூடேற்றி, மின்‌ சலவைப்‌ வட்டி போன்றவைகளில்‌ பயன்படுகிறது.

ஆஜா ஜூல்‌ வெப்ப விதி

௫ மின்தபையுள்ள.. மின்தடையாக்கயின்‌ வழியாக... பம்‌. மின்னோப்பம்‌. |. என்க முன்தபையாக்கியின்‌.. முனைகளுக்கிடையே மன்னமுந்த வேறுபாகு 4. என்க | விநாடிகளில்‌ மின்தடை வழியே பய்‌ மின்னூட்டம்‌ ென்ச

0.  மன்னூப்டத்தை.. மின்நபையாக்கியின்‌ முனைகளுக்கிடையே உள்ள 4. மின்னமுக்க வேறுபப்டில்‌ இயக்க செய்யப்படும்‌ வேலையானது 5/0 ஆகும்‌. இந்த வேலை மின்தபையில்‌ வெப்ப ஆற்றலாக மாறி வெளிப்படுகிறது. எனவே உருவாக்கப்ப்ட வெப்பம்‌

புகறுலமட

பட சன நமக்கு நயம்‌

யவை ஓ்னைமிலிருந்து “18. சனவேர்‌

கட 6௯)

"இது சல்‌ ப்ப விதி எனப்படும்‌, இவ்விதியின்‌ படி

ஒரு மின்தடையில்‌ உருவாகும்‌ வெப்பமானது.

“சதன்‌ வழியே பாயம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ இரு மடக்கு நே்விகிகககலம்‌.

“மின்‌ தடைக்கு நேர்‌ விதத்திலும்‌

உ மின்னோப்பம்‌.. பா்‌ நேர்விகிதத்திலும்‌ இரக்கம்‌.

4852 ஜுல்‌ விளைவின்‌ பயன்கள்‌:

மின்னா வெப்பமேற்றும்‌ சாதனங்கள்‌

மின்‌ சலவைம்‌ பெட்டி , ராட்டி சம்‌ சபி மின்சார டப்பு மி்ரடேற்றி, வவந்ீர்‌ கொதிகலன்‌. பொன்ற படு. உபயோகம்‌ பொருள்களில்‌ மின்னோட்டத்தின்‌... ஷய. விசைவு பயன்படுத்தபபரகிறது... இவற்றில்‌ வெப்பத்தினை உண்டாக்க... க்கல்‌ மற்றும்‌ குரோமியம்‌ கலக்க. நிக்ரோம்‌ என்ற உலோக கலவையினால்‌ ஆன சுருள்‌ ெப்பமேற்றும்‌ சாதனமாக பயன்படுகிறது. எனில்‌: இப்வாருள்‌

(9 அதிக மின்நடையை ஷாண்டது, () அதிக உருகுநிலை... கொண்டது... 0) விரைவ. ஆக்கிகரணக்கிற்கு உள்ளாகாது உமன்‌ உருகு கழை:

மின்‌ உருகு இழை மின்‌ சற்றோகு தொடராக 'இணைக்கப்பம்‌.சற்ில்‌ அதிக மின்னோட்டம்‌ பும்‌ போது ஸல்‌ வெப்பனிளைவு காரணமாக மின்‌ உருக இழை உருகிமின்சற்று துண்டிக்கப்புிறது எனவே, மின்சற்றும்மின்சாதனங்களும்சேதமடைவறிலிரந்ு பாதுகக்கப்படகிறது. மின்‌ உருகு இழையானறு குறைந்த உருகறிலையை காண்ட பொருள்களால்‌. செய்யப்படுகிறது.

உ.ம்‌ விக்கல்‌ உள்ள மின்‌ இழை:

மின்விளக்கல்மின்‌ இழை என்று கழைக்கப்பம்‌ (இர சிறிய கம்பி பயன்பரக்கபடிறது. இது மிக அதிக உருகறிலை... ஷாண்ட.. பொருளால்‌. உருவாக்கப்புகிறது, மின்னோட்டம்‌ இதன்‌ வழியாக செல்லும்‌ போது வெப்பம்‌ உருவாகிறது. மின்‌ இழை கடுமடுத்தும்போது. இது ஒளிந்து வளிச்சக்கை: கொடுக்கிறது. பொதுவாக பங்ஸ்டனான.. மன்‌ வைக்குகளில்‌ மின்‌ இரையாக பயன்பரகிறது. தர்ககப்பட்டகணக்கு 6.

0 மின்தடை ஷாண்டமின்‌ டேற்ி ஒரு மின்‌ மூலத்துடன்‌... இணைக்கப்படுகிறது... 65 முன்னோப்பமானது. இந்த கூபேற்றி வழியாக பாய்கிறது. எனில்‌ 5 நிமிடங்களில்‌ உருவாதம்‌ ஷம்பத்தின்‌ அளவை காண்க

காலத்திற்கு
மரம்டுஸ்00க.

கரவு: மின்தடை: - 50) மின்னோட்டம்‌ | 66, காலம்‌.

2 க நிமிடங்கள்‌ ௪ ௯௬௫௦ விநாடி ௪ 300 விநாடி, உருவாகும்‌ வெப்பத்தின்‌ களவு - 4 - 10. 1௫2௧ -500.

ஆகவே 1-540001.

\[றை

வேலை ஊய்யப்படம்‌ வீதம்‌ அல்லது ஆற்றல்‌ ஊலவிடப்படம்‌ வீதம்‌ திறன்‌ என வரையறைச்‌ ஊய்யப்பரகிறது. இது போல மின்னாற்றல்‌ நுகரும்‌ தம்‌ தான்‌ மின்திறன்‌. மின்னாற்றல்‌ வேறு எந்த ஆற்றல்‌ வடிவமாக மாற்றப்படிற வீதத்தைக்‌ தான்‌ ஈது குறிக்கிறது... மின்னோப்பந்தினால்‌. ஒரு வினாடியில்‌ செய்யப்படும்‌ வேலையின்‌ அளவு மின்திறன்‌ எனப்படும்‌

கடத்தியின்‌ இருமுனைகளுக்கு இடையே யுள்ள மின்னமுக்க வேறுபாடு | யாக இருக்கம்‌ போது ட மின்தடை கொண்ட கடத்தியின்‌ வழியே | மின்னோட்டம்‌! காமத்திற்கு பாய்வதாக கொள்வோம்‌. மன்னூட்டங்களை: கடத்தியின்‌ முனைகளுக்கிடையே நகர்த்துவதற்கு செய்யப்பட்ட வேலை 511;

எனவேமின்திறன்‌ | ஸு எனவ, வய்யம்பட்டவேலை. மின்திறன்‌ என்பகை... நம்‌ கடத் தியின்‌ முனைகளுக்கிடையே. ஏற்பம்‌.. மின்னழுக்க

வேறுபாடு மற்றும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ பெருக்கம்‌ பலனுக்கு சமமாக இருக்கம்‌ எனவும்‌ கூறலாம்‌. மின்‌ திறனின்‌ அளவு

மின்‌ திறனின்‌ 5) சதை வாட்‌ ஒரு வோல்ட்‌ மின்னழுத்த. வேறுபாப்டல்‌,. ஒரு... ஆம்பியர்‌ மின்னோட்டத்தில்‌ ஹயல்பரும்‌ மின்களுவி பயன்புத்திக்‌ ஷாள்ளும்‌ மின்திறன்‌ ஒரு வாட்‌ ஆகம்‌.

நகவோல்ட்‌ -(ஆம்மியர்‌

நடைமுறையில்‌ மின்‌ திறனின்‌ வறிய அளவு

அலகாக கிலோ வாட்பயன்படுத்தபடகிறது.

'ஃ. கதிரை திறன்‌ :கதிரை திறன்‌ என்பது,

*   ரக அதை முலை கல்லது ஆங்கிலேய:

அலது முறையில்‌ மின்‌ திறனை:

'அனவிடுதற்க பயன்படுகிறது! கலிரை திறன்‌ என்பது ர4வட்‌ ஆகம்‌.

மின்னாற்றல்‌ நுகர்வு

வீடுகளிலும்‌, தொழிற்சாலைகளில்‌ நுகரப்படும்‌ முன்னரத்தின்‌ களவு இரண்ட காரணிகளை டிப்பபையாக கொண்டு தீர்மானிக்கப்புகிறு. கவை. மின்திறனின்‌ களவு மற்றும்‌ (ுபயன்புத்தம்பம்‌ கால அளவு நுகர்வு செய்யப்படும்‌ மின்னாற்றலின்‌ மதிப்பினை மின்‌ திறனையும்‌ பயன்பருத்தப்படம்‌ கால கனவையும்‌ பெருக்கி வரும்‌ முதிப்மினைக்‌ கொண்டு கணக்கிடலாம்‌. எகா. 100 வாட்‌ மின்‌ திறனானது இரண்டு மணி நேரம்‌ நுகரப்ப்பல்‌ நுகர்வு வய்யப்பட்டமின்‌ ஆற்றல்‌ -10052

200 வாட்மணி ஆகம்‌,

நுகரப்படும்‌ மின்னாற்றலின்‌ 5) சல வாட்‌ விநாடியாக இருந்த போதிலும்‌ நடைமுறையில்‌ வாட்‌ மணி என்ற அலகால்‌ அளவிடப்படுகிறது. நகரப்பம்‌ மின்னாற்றலை நடைமுறையில்‌ பயன்பருக்க பெறிய அதை தேவைப்படுகிறது. இந்த பெரிய சதை கிலோ 'வாட்மணி (610) ஒரு கிலோ வாட்மணி என்பதனை ஒரு யூனிட்‌ மின்னாற்றல்‌ எனவும்‌ கூறலாம்‌.

மன்‌ நிலையங்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படும்‌ மின்சாரமானதுவீடிகள்மற்றும்தொழிற்சாலைகளுக்கு மூறி்கஷயில்‌ பதிக்கப்பட்ட கம்பிவடங்கள்‌ அல்லது மூன்கம்பங்களின்‌ மீது வரம்‌ கும்மிகள்‌ மூலம்‌ அனுப "வைக்கப்படுகிறது. பொதுவான ஒரு வீட்டு மின்க்று படம்‌ 4௬௦ காட்டப்ப்டூள்ளது.

நமது வீடிகளில்‌ மின்னியல்‌ வல்லுநர்களால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ மின்சறறுக்கள்‌ மூலமாக மின்னாம்‌ பெிரந்களிக்கடுகிறத. மின்மாற்றி போன்ற மின்‌ பகிர்மான: சசய்யும்‌. “இடத்திலிருந்து: மின்னோப்பமானது... முதன்மை... மின்னளனி வப்ட்கு.. ஷாண்டுஷரம்பகிறது... முதன்மை மின்னனவி்‌ வட்டில்‌ ரண்டு முக்கிய பாகங்கள்‌ "இருக்கும்‌. () மின்‌ உருகு இழை: இ மின்னைவிப்‌ வட்டி மண்ணனவிப்‌ பப்டி எல்வளவு மின்னாற்றல்‌ மெயென்பட்தடடகிறது.. என்பதனை. அனவி௰கிறறு மின்‌ உருகு இழை என்பது ஒரு சிிய கம்பி இழை அல்லது ஒரு சிறிய மீன்சற்று உடைய 1409) ஸ்ட. உயயோக மின்‌ சாதனங்களில்‌ குறுக்குக்‌ சற்று
௫

மம்டுஸ்௦0க

ஏற்படும்‌ போது... அதிகப்படியாக. வரும்‌: மின்னோட்டத்திலிருந்து பாதுகாப்பதே மின்‌ உருகு 'இழை அல்லது மின்சுற்று உடைப்பியின்‌ பணி ஆகும்‌,

பம்‌ 410 வீட்டுமின்சற்று படம்‌:

நீங்கள்மின்‌ உருகு இழைபற்றியகறி 422யில்‌ மடந்தன்ளிகள்‌.. மின்சற்று உப்பி என்பது. நானாகவே. கல்லது... கையுறை... உள்ளி மூலமாகவே ஊெயல்புககக்‌ கிய ஒரு சாவி ஆசம்‌. இங்க சானியைச்‌ சுற்றி சிறிய கமம்‌ கருள்‌ சற்றிிரககம்‌... மின்‌ சுற்றில்‌ அதிகப்படியாக மின்னோட்டம்‌ செல்லும்‌ போது சுற்றியுள்ள கம்ப ருளானதுமின்காந்தத்ால்ஈரக்கப்பரகிறது எனவே, மின்‌ சுற்று உடைக்கப்பட்ட மின்‌ சாதனங்கள்‌ பாறுகக்கப்படகின்றன. மின்‌ உருகு இழை மற்றம்‌ மின்சுற்று உபைப்ி ஆகியவைகளின்‌ படம்‌ கல்‌ காட்பப்ப்டள்ளு.

ஆ \[3\]

மடம்‌4 மின்‌ உருகு இழைமற்றும்‌ 140

வீடிகளுக்கு. வரும்‌ மின்னோட்டமானது. இரண்டு விதமான மின்‌ காப்பிடப்பட்ட கம்பிகள்‌ மூலமாக கொண்டு வரப்படுகின்றன. இந்த இரண்டு கம்பிகளில்‌ ஒன்று சிவப்பு சாப்புறை கொண்ட கம்பி. அது மின்னோட்ட கம்மி என்பும்‌, கறுப்பு காப்புறை உள்ள மற்றொரு கம்மி நடுநிலை கம்பி எனப்படம. நமது வீட்டுற்கு கொருக்கப்படம்‌ மின்சாரமானது 220. வோல்ட்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு கொண்ட ஒரு மாறு, 'திசைமின்னோட்டமாகம்‌. இல்விரு கம்பிகளும்‌ வாட்‌ 2 மணி மீப்பநுடன்‌.. (மின்னளவிப்‌ வட்ட) 'இணைக்கப்பட்டுள்ளன. மின்னோட்ட கம்பி. மின்‌: உருகு இழை வழியாக மின்னனவிம்‌ பெட்டியுடன்‌

'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நருநிலை கம்பி நேரடியாக மின்னளனிப்‌ பெட்டியோடு இணைக்கப்பட்டள்ளது.

மின்னளவிப்‌.. பெட்டியிலிருந்து. வரும்‌ கம்பியானது..... முதன்மைச்‌. சாவியுடன்‌: இணைக்கப்பட்டுள்ளது... இந்த. சானியானது. தேவைப்படும்‌. போது. மின்னோட்டத்தை: நிறுத்துவதற்கு... பயன்படுகிறது. முதன்மை: சுற்றியிலிரந்து வரும்‌ மின்னோட்ட கம்பிகள்‌

வீட்டினுள்‌ அமைக்கப்பட்டருககும்‌ தனித்‌ தனிச்‌ சற்றுகளுக்கக்‌ திறனை வழங்கும்‌, இரு வகையான மின்சற்றுகள்‌ வீடிகளில்‌ பயன்படுக்சப்படகின்றன. மின்‌ பல்புகள்‌, மின்‌ விசிறிகள்‌ அடங்கிய ஒரு சறுக்கு ௩ & அளவிலான குறைந்த திறன்‌ வழங்கும்‌ சுற்றுக்கள்‌ பயன்படுத்தபபுகின்றன. கூிர்சாதன பட்டக்‌, நர்‌ கடேற்றிகள்‌, பின்‌ சலவை பெட்ட, £ாட்ட சும்‌ அடிப்பு மின்சார அடுப்ப மின்‌\*டேற்றி, வந்தீர்‌ கொதிகலன்‌ அடங்கிய மின்திறன்‌ சுற்றுகளுக்கு 15 & சளனிலான அதிக திறன்‌ வழங்கும்‌ சுற்றுகள்‌ பயன்மடுத்தப்படகின்றன.

வீட்டலுள்ள அனைத்து சற்றுக்களும்‌பக்க இணைப்பு

அனைத்து... முன்சாதனங்களும்‌ மின்னமுத்தத்தை பெறும்‌.

3 னானை \] மின்சற்றுகளில்‌ . 220/220. வோல்ட்மின்னமுக்கமும்‌, 5016. சதிர்வண்ணும்‌... ஷாண்ட மாறுகிசை மின்னோட்டம்‌ சனுப்புகிறது. 05% மற்றும்‌ (6 போன்ற நாடுகளில்‌ வீட்டக்கறிய மின்சற்றுகளில்‌ ௦0/20 வோல்ட்மின்னமுக்கமும்‌ 16016. அதிர்வண்ணாம்‌ கொண்ட மாறுகிசை: க

அதிக பளுவாதல்‌ மற்றும்‌ குறுக்குதடச்‌ சற்று

“அதிக பணவாதல்‌ அல்லது கக்கத்‌ தட்‌ சற்ற ஏறபட்பல்மன்‌ உருகு இழை அல்லது சிறிய மின்சுற்று உடைப்‌ மூன்சற்றை மறித்தும்‌. ஒரே மன்‌ முலத்தல்‌ அதிக னவிலான மின்சற்றுக்களை சொபரிணைபல்‌ இணைக்கப்படும்‌ போது அதிக, ஏ்படிறது. இது சுற்றின்‌ வழியாக சதிகப்டயான: மின்னோட்டம்‌ பாய்வதற்கு வழிவகை வய்கிறத. ஒர. மண்‌ கம்பியில்‌ அதன்‌ எல்லையை தாண்டி இதிகப்பயான மின்னோட்டம்‌ புல்‌ போது மன்‌ கம்பியாக ஏற்கிறது. இதுவே அதிக பணவாகல்‌. எனப்‌.
மரம்டுஸ்00க.

சிலநேரங்களில்‌ வெப்பநிலை மாற்றம்‌ கல்லது, வேறு காரணங்களால்‌ மின்னோட்ட கம்பியில்‌ போடப்பட்டுள்ள... மின்‌ காப்புறை புகல்‌ போய்விடுகிறது. இதன்‌ காரணமாக மின்னோட்ட கம்மியானது நடநிலை கம்பியை தொடும்‌ நிலை ்டடம்‌. மின்னோட்ட கம்மி நடறிலை கம்பியோ௦ காடும்‌ போது ஏற்படுவது தான்‌ குறுக்குக்‌ கட்‌ சற்று.

குறுக்குத்‌ நடச்சற்று காரணமாக கம்பியின்‌: மின்தடை மிக சிறியதாகிறது. இதனால்‌ அதிக அளவு மின்னோட்டம்‌ கம்பி வழியாக பாய்கிறது. இதன்‌ காரணமாக கம்பி சூடாகி தீ ஏற்பட்டு வீடுகளுக்கும்‌ பரவுகிறது.

புவித்தொடுப்பு

வடகளுக்கான மின்ச்றில்‌ பர்சை காப்புறை வற்ற. மூன்றாவது... கம்மி. ஒன்று பயன்புத்தப்ப்டரக்கம்‌. இந்த கம்பியை புலித்‌ காடுப்புக்‌ கம்மி என்று அழைப்பார்கள்‌... புலித்‌ ஷாகப்பு்‌ கம்பியின்‌ மறுமுனையானது. பூமியில்‌ புதைக்கப்பப்ட உலோக குழாய்‌ கல்லது உலோக தகருகளுடன்‌. இனைசக்கப்ப்டிரக்கம்‌... இந்த கம்மியானது... மின்னோட்டத்திற்கு குறைந்த மின்தபையை. தருகிறது... உலோகப்பரப்புடைய மின்சலவைப்பட்டி மேஜை மின்விசிரி, குளிர்சாதனப்வப்டி போன்ற மின்கருவிகளில்‌ சில நேரங்களில்‌ மின்கசிவு ஏற்பட்‌. மின்கசிவினால்‌ உருவாகும்‌ ஆபத்தான மின்னோட்டம்‌ பவத்‌

கதாடு்ு்‌ கம்பி வழியாக புவிக்கு சல்கிறது. எனவே, புவித்‌ஷாு்புககம்பி இணைப்பானது ஒரு பாநுகாப்பு

(0 ப்பு என்பது மின்சாரம்‌ செல்லும்‌ போது, கண்ணுறு ஒளியை உமிழக்கூடிய ஒரு குறை: கடத்தி சாதனமாகும்‌. உமிழப்படம்‌ ஒளியின்‌: வண்ணம்‌... பயன்பருத்தப்படம்‌ பொருளின்‌: தன்மையை பொறுத்து மையும்‌. சிவப்பு பச்சை, மஞ்சள்‌ மற்றும்‌ ஆரக்ச. உமிழக்கூஷிய (60 பல்புகளை தயாரிப்பாளர்கள்‌. கெலியம்‌ ஆர்சைனைரு மற்றும்‌ கேலியம்‌ பாஸ்பைடு பொன்ற வேதிச்‌ சேர்மங்கள்‌ பயன்பறு்தி

உருவாக்குகிறார்கள்‌... மஜிப்டல்‌ கடிகாரங்கள்‌,

எழு துண்டு காட்சிப்‌ பலகை:

| ம்‌ ௦ பகல ஏழுதண்டி்ி

ஏழு நண்டு காட்சிப்‌ பலகை என்பது எழுது கல்லது எண்களை டிஜிட்டல்‌ வடிவில்‌ வெளியீட. ய்யும்‌ ஒரு காட்சிக்‌ கருவி ஆகும்‌. டுிட்டல்‌ மீட்டர்‌, முிப்பல்‌ கஷகாரங்கள்‌, நுண்ணலை. சப்ப போன்றவைகளில்‌ எண்கள்‌ அல்லது எழுந்தக்களை ஸெளிமீட செய்ய இது பயன்படுகிறது. இது 8 என்ற எண்‌ வடிவில்‌ அமைந்த ஏழு நண்டுகள்‌ கொண்ட ஒளி உமிழ்‌ டையோமுகளின்‌ தொகுப்பு ஆகம்‌. எழு ளி உமிழ்‌ டையோுகளுக்கும்‌ ௨௦௦4௬\] மற்றும்‌ ம என வயரிடப்பட்டள்ளது (டம்‌ 46) எட்டாவது ஒளி உமிழ்‌ 'டையோடபள்ளியைகாட்சிப்பக்தவைக்கப்பட்டள்ளத. இந்த எட்ட நுண்டுகளுக்கு மின்னழுத்தம்‌ கொருக்கம்‌ போது துண்டுகள்‌ ஒளியினை உமிழும்‌. தேவைப்பமம்‌ அல மன்னமுக்கம்‌ வு்‌ மப்டும்‌ உமிழச்‌ செய்யலாம்‌. \[£0மின்‌ விளக்குகளின்‌ நன்மைகள்‌

ட ம௦ ல மின்‌ இழையில்லாத காரைத்தினாம்‌. ப்ப ஆற்றல்‌ இழப்பு எற்பவதில்லை. மின்‌: இழை... மின்னிளக்கைவிட குறைந்த. வெப்பநிலையைக்‌ மாண்டிருக்கும்‌

௨ ஒளிரும்‌ மின்‌ இழை பல்படன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது: மிது குறைக்க கிறனை நுகர்‌.

௫. இது சற்றுச்சழலுக்ு பாதிப்பை ஏற்படக்கது.

௩ பலநிறங்களில்‌வெளியீட்டினை பெற்றுக்கொள்ள சாத்தியமாகிறது

கட மலிவு விலை: மற்றம்‌

ஆற்றல்‌ சிக்கனம்‌

உடையது. க யாதரசம்‌ மற்றும்‌. பிற நச்சுப்‌ பொருள்கள்‌ பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. மின்னாற்றல்‌ பற்றாக்குறையை நிவர்க்ி

வய்யும்‌வழிகளில்‌ஒன்றுஅதிகஎண்ணிக்கையிலான. (௦ மின்‌ விளக்குகளை பயன்படத்துகல்‌ ஆகும்‌.
மரம்டுஸ்00க.

\[ராவை

ஒளி உமிழ்‌ டையோகன்‌ மற்றுமாரு முக்கியமான பயன்பாடு (0 தொலைகாட்சி ஆகம்‌, மஹ ஷாலைகாட்சி உண்மையில்‌ ஒளி உமிழ்‌: டையோடை பயண்படுத்தி செய்யப்பட்ட (00 (பிப நெரி டஷ்ர) தொலைக்காட்சி ஆகம்‌, (20 காட்சி சாதனத்தில்‌. ஒளி உமிழ்‌ டையோடிகளை மின்ணாளிக்காக பயன்படுத்துகின்றனர்‌. ஒளி உமிழ்‌: டையோடுகளின்‌ வரிசை படப்ுள்ளிகளாக (6௯) யல்பரம்‌. இந்த படப்ுள்ளிகளே டிஜிட்டல்‌ படம்‌ "அல்லது கட்சிக்கு அடிப்படை ஆகும்‌, கற்பு வெள்ளை ஷொலைக்காட்சியல்‌ வள்ளை நிற ஒளியை உமிழும்‌ ஒன உமிழ்‌ டையோருகளைப்‌ பயன்பருத்துகின்றனர்‌. சிகபபுபச்சைமற்றும்‌ நீலம்‌ ஆகியநிறங்களை உமிழும்‌ னி உமிழ்‌ டையோடுகளைப்‌ பயன்படக்தி வண்ணத்‌ தொலைக்காட்சிப்‌ பெட்டிகளை தயாரிக்கின்றனர்‌. 1997 ல்‌ வம்ஸ்‌ 8. ம்சல்‌ என்பவரால்‌ முதல்‌ (2௦ ஷாலைக்காட்சி உருவாக்கப்பட்டது. இது ஒரியல்‌ மூல நிறக்கடசப்‌ வட்ட. 00௦ இல்‌ வணிக நீதியலான \[0 காலைக்காட்சிஅலிமுகப்பட்கப்பட்டத.

ஆனு 0 தாலைகாட்சியின்‌ நன்மைகள்‌: “இதன்‌ வெளி பிரகாசமாக இருக்கம்‌,

“இது ஷல்லிய சளவுடையதாக இருக்கம்‌. குறைவான. சக்தியை பயன்படுத்துகிறது மற்றும்‌ குறைவான ஆற்றலை நகர்கிறது.

“இதன்‌ ஆயுட்காலம்‌ அதிகம்‌ “இது மிகவம்‌ நம்பகத்தன்மை உடையது.

4: கத்தி ஒன்றின்‌ ஒரு பகுதியின்‌ வழியே மின்னூட்டம்‌ பாயம்‌ வீதம்‌ மின்னோட்டத்தின்‌: எண்மதிப்பாக வரையறுக்கப்புகிறத.

4: மின்னோட்டத்தின்‌ 9! சலக ஆம்பியர்‌ (4). மின்னமுக்கம்‌மற்றும்மின்னமுக்க வேறுபாட்டன்‌: அலகு வோல்ட்‌(/)

4.  மின்சுற்று என்பதுமின்னோப்டத்தைகன்‌ வழியே. செல்ல அனுமதிக்கும்‌ பல மின்‌ கூறுகளின்‌: வலையமைப்பு கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு முடிய ற்று சல்லது பாதையாகம்‌.

௫. ஒரு கத்தியின்‌ நீளம்‌, அதன்‌ கறுக்குலட்ட்‌ பரப்பு மற்றும்‌ அந்த பொருளின்‌ தன்மை: ஆகியவைகள்‌ கடத்தியின்‌ மின்தடையை. பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ ஆகம்‌.

4: மின்தடை எண்ணின்‌ அலது ஓம்‌ பீட்டர்‌ (0). ஒரு சறிபபட்ட உலோக வாருளுக்கு மின்தடை எண்‌ மாறிலி ஆகம்‌.

4: மின்தடை எண்ணின்‌ தலைகீழி மின்‌ கடத்து, எண்‌ எனப்படும்‌.

4 மின்தடைகள்‌. ஷொடரிணைப்பில்‌ இணைக்கம்படும்போது.... தொகுபயன்‌. மின்தபையானது... தணிக்தனியாக.. உள்ள, முன்தடைகளின்‌ உயர்‌ மதிப்பைவிட அதிகமாக இருக்கும்‌.

௫ மின்தபையாக்கிகள்‌ பக்க... இணைப்பில்‌

இணைசக்கம்பம்‌. போது. தொகுபயன்‌: மின்தடையானது... தனித்தனியான மின்நடைகளின்‌ குறைந்த. மதிம்மை வீட குறையாக இரக்கம்‌

4 மன்சம்பமின்‌ வழியேமின்னோட்பம்‌ செல்வதால்‌ கம்பம்‌. உருவாகிறது... இந்த. நிகழ்வு மன்னோட்டத்தின்‌வெப்பிளைவுஎனப்பகிறு.

9 நிரை திறன்‌ என்பது 746 வட்‌ஆகம்‌

9 வடு உபயோகமின்‌ சாணங்களில்‌ கறக்க சற்றுற்பம்‌ போது உருவாகும்‌ அதிகப்பபயான. மின்னோட்டச்கிலிரந்து மீன்‌ உருகு கிழை ல்லதுமின்சற்று உடைப்ிாதகக்கிறது.

"தீர்க்கப்பட்ட கணக்குகள்‌:

ப கரண்டி. மன்னைக்ககளின்‌ திறன்‌. மற்றம்‌ மின்னழுத்த வேறுபாரு முறையே 6௦ 1, 220 4: முற்றும்‌ 4௦ 41,220 1. இரண்டில்‌ எந்த வளக்க அதிக மின்தடையை வற்றிருக்கும்‌?'

தீர்வு: மின்திறன்‌ 0௪. மின்னழுத்த வேறுபாடு 4 இரண்டு.

மன்னிைக்குகளிலும்‌. ஒரே மதிப்பை உடையதாக

கருப்பால்‌. மின்திறன்‌ மின்தடைக்கு. எத்‌ விதத்தில இருக்கிறது. எனவே குறைக்க. மின்கிறன்‌ மின்விளக்குக்கு அதிக மின்நடை இருக்கும்‌.. ஆகவே 4௦ 41,22௦ 4 சனனினைக்‌ கொண்ட மன்னிக்க திக மின்‌ நடையை வற்றுக்கும்‌

ஓ ஒரு மின்ச்றல்‌ பொரு்கப்பட்டள்ள 00 200 19 மின்னிக்கில்‌ பயம்‌ மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ மின்நடையை கணம்கி௦

தீர்வு: மின்திறன்‌ 210016 மின்னமுக்க்‌ முன்திறன்‌ 2-4
மம்டுஸ்௦0க

இ கீழ கொரிக்கப்பட்டள்ள மின்சுற்றில்‌ ௧ 00 0. மற்றும்‌ 20 மின்தடை உடைய(1;82மற்றும்‌ 85 ஆகிய... மூன்று மின்தடையாக்கிகள்‌ 'இணைசக்கப்ப்டள்ளனை.

ப நு கலு கன்றை வதிய வஞ்ம

மின்னோட்டம்‌ ௫) மின்சற்றல்‌ பாயம்‌ மொத்த மின்னோட்டம்‌.

பு மன்சற்றல்‌ உள்ள மாத்த. மின்தடை ஆகியவைகளை கணக்கிட.

திவ:

௫) மூன்று மின்தபையாக்கிகளும்‌ பக்க இணைப்பில்‌ இணைக்கப்ப்டள்ளதால்‌.... மூன்று மின்‌ இபையாக்கிகளுக்கு எதிராக... உள்ள

மின்னமுக்கமும்‌ சமமாக இருக்கம்‌. (2./-01) எனவே! வழியாக செல்லும்‌ மின்னோட்டம்‌. ம.

(ு) மின்சற்றில்பயுத்‌ வாத்த மின்னோட்டம்‌, “(ப ம2ர்க்0க கடக்‌

\[சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த

1 கீழக்கண்டவற்றுள்‌ எது சரியானது? (மின்னூட்டம்‌ பாயும்‌ வீதம்‌ மின்‌ திறன்‌. (ஆ மின்னூட்டம்‌ பும்‌ வீதம்‌ மின்னோட்டம்‌. (இ) மின்னாற்றல்‌ மாறும்‌ வீதம்‌ மின்னோட்டம்‌ (ஈ) மின்னோட்டம்‌ மாறும்‌ வீசம்‌ மின்னூட்டம்‌. ௨. மின்தடையின்‌ அலகு: அமோ. லஸ்‌

அஸல்‌. ௫ ஹ்மீட்ட்‌

4.2 ஊவேக ரஷ2

௬1௨ ௨.0 மற்றும்‌ 4.0 ஆகிய மின்‌ தடைகளைக்‌: கொண்ட மூன்று. மின்தபையாக்கிகள்‌. ஒரு மின்சற்றில்‌ இணையாக இணைக்கப்ப்டுள்ளது 1) மின்‌ தடை ஷாண்ட மின்‌ தடையாக்கி வழியாக | & மின்னோட்டம்‌ சென்றால்‌ மற்ற இரு மின்‌.

ஸ்‌ மகம

இடையாக்கிகள்‌... வழியாக... ல்லும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ மதிப்பினை காண்க,

ட்டி

நக்வவ கல பககக ட மொணபுகாக்‌

10.  மின்‌ தடைக்கு எதிராக இருக்கம்‌ மின்னமுச்க. வேறுபாடு, வவட

'இங்கு மின்தடைகள்‌ இணையாக இருப்பதால்‌ மன்று மின்நடைகளுக்கும்‌ சமமான மின்னமுத்க. வேறுபாடே இருக்கம்‌. எனவே2 0மின்‌தடைவழியாக பயுல்மின்னோட்டம்‌, டம

பாழாக இதுபோல 4 இ மின்‌ தடை வழியாக பயம்‌ மின்னோட்டம்‌ உஎ32௦2௧

ர

௫. ஒரு எளிய மன்சுற்றில்‌ சாவியை மூடியுடன்‌ மின்விளக்கு ஒளிர்வது என்‌? (௫ சானி மின்சாரத்தை தயாரிக்கிறது (சாவி முிமிருக்கும்‌ போது. மின்சற்றின்‌. சற்றுப்பாதையை மூடி விருகிறது. (இசானி மூடமிருக்கும்‌ போது: மின்சுறறின்‌ சுற்றுப்பாதை திறக்கிறது (ர) மின்னைக்கு மின்னேற்றமபையும. ௧ கிலோ வாட்மணி என்பது சதனுடைய அலகு ? அ)மச்தடைஎண்‌. ஆமின்‌ கடத்து றன்‌: இமமன்‌ ஆற்றல்‌... ஈமின்திறன்‌
மரம்டுஸ்00க.

கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.

1 ஒரு மின்கறறு திறந்திருக்கும்‌ போது சச்சின்‌ வழியாக மாய்ந்து கல்லாது.

௨ மின்னமுக்தவேறுபட்ற்கம்மின்னோட்டசதிற்கம்‌ இடையே உள்ள வில்‌

௩. (0 என்பதன்‌ விரிவாக்கம்‌ \_

உ கீழ்கண்ட கூற்றுகள்‌ சரியா? அல்லது தவறா? எனக்‌ கூறு. தவஷனில்‌ சரியானக்‌ கூற்றை, எழுதுக.

ட திறன்‌ மற்றும்‌ மின்னமுக்கம்‌ ஆகியவற்றிற்கு "இடையேயான தொடர்பைஒம்‌ வதிவிளக்குகிறறு.

2௨. வீட்டி உபயோக மின்‌ சாதனங்களில்‌ கறுக்குகடர்‌ சற்று எற்படும்‌ போது அதிகப்படியாக வரும்‌ மின்னோட்டக்ிலிருந்ு பாதுகாக்க பயன்பருத்துவது மன்‌ சற்று உடைய

௨ மின்னோட்டத்தின்‌ 3 அலகு கூலூம்‌ ஆகம்‌.

௧. ஒரு யூனிட்‌ மின்னாற்றல்‌ என்பது. 1000 கிலோவாட்மணிக்கு சமமாக இருக்கும்‌.

மூன்று மின்தபைகள்‌ தொடரிணைப்பில்‌

'இணைக்கப்படம்போது அவைகளின்‌ தொகுபயன்‌

மின்தடையானது.. தனித்தனியாக உள்ள

முன்தபைகளின்‌ குறைந்த. மதிப்பைவிட குறைவாக இருக்கம்‌.

1, வாருத்துக.

(டு மின்னோட்டம்‌ (வோல்ட்‌ (9) மின்னழுத்த வேறுபாரு (ஆ) ஓம்‌ மீட்டர்‌.

(8) மின்தடை எண்‌: (இ)வாட்‌.

(4) மின்திறன்‌. (ஐ) ஜல்‌.

(4) மின்னாற்றல்‌: (௨) ஆம்பியர்‌:

4.  பின்வரும்‌ வினாக்களில்‌ கூற்றும்‌: அதனையருத்து காரணமும்‌ கொடுக்கப்‌ பட்டுள்ளன. பின்வருவனவற்றுள்‌ எது சரியான கரிவோ அதனைத்‌ தெரிவு சய்க.

௮) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சரி மேலும்‌, காரணம்‌ கூற்றுக்கு சரியான விளக்கம்‌:

ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சரி. ஆனால்‌,

காரணம்‌ கூற்றுக்கு சரியான

இ) கூற்று சரியானது. ஆனால்‌ காரணம்‌ சரியல்ல. ர கூற்றுதவானது ஆனால்‌, காரணம்சரியானது. ம கூற்று. உகோசப்ரப்புபைய மின்கருவிகளில்‌: மூன்று காப்பறை வெற்ற கும்மிகள்‌ பயன்படததப்ப்ுக்க்‌. காரணம்‌: இந்த. இணைய்மினால்‌. சுனோ, இணைக்கப்படும்‌ சுமமிகள்‌ இபாவது கரக்கப்பம்‌ ௨: கூற்று. மின்கலத்தோடு இருக்கம்‌ ஒரு சிறிய மின்சற்றில்மின்கலத்தின்‌ நேர்மின்னாய்‌ பெரும மின்னமுக்கததல்‌ இருக்கம்‌ அரணம்‌: உயர்‌ மின்னமுககப்‌ புள்ளியை நோக்கி மன்னோட்டம்‌ பயநத சலம்‌. ௫ கூற்று: (20 வசக்தகள்‌ ஒளிறம்‌ மின்னிழை: விளக்குகளை விடசிற்தது. காரணம்‌:ப20 வாக்குகள்‌ ஒளிரும்‌ மின்னிழை: விக்குகளை விட குறைவான மின்‌: தீறனைநுகமும்‌.

குறு வினா

மின்னோட்டத்தின்‌ அலகை வரையறு. ௨ இரு கடத்தியின்‌ அளவை தடிமனாக்கினால்‌ அதன்‌: மின்‌ தடையின்‌ மதிப்பு என்னவாகும்‌? மன்னிழை.. விளக்குகளில்‌. டங்ஸ்டன்‌. பயன்பருத்தப்பரகிறது. ஆனால்‌ மின்‌ உருகி. இழையாக அதனை பயன்படத்துவதில்லை. ஏன்‌? ௩. மின்னோட்டத்தின்‌ வெப்பனினைவை பயன்பக்கி செயல்படம்‌ இரண்டு மின்சாதனங்கள்‌ பெயரினை: கூறு

படசிறு வினாக்கள்‌. பட மின்னழுத்தம்‌ மற்றம்‌ மின்னமுக்த வேறுபட. வரையறு.

௨ வீப்மலுள்ள மின்ச்றி்‌ பவத்‌ தொடுப்பு கம்பியின்‌ பங்கு என்ன.

௨ ஒம்விதி வரையறு.

௨. மின்‌ தடை எண்‌: மற்றும்‌ மின்‌ கடத்து எண்‌: ஆகியவற்றை வேறுபருத்ு

௩. ஸீடகளில்‌ பயன்புத்தப்பம்‌ மின்சற்றில்‌ எந்த வகை மின்சற்றுகள்‌ பயன்புக்தப்படகின்றன ?'

படட வினாக்கள்‌.

1.  மூன்றுமின்‌ தடைகளை (க) தொடர்‌ இணைப்ப(3) பக்க இணைப்பில்‌ இணைக்கும்‌ போது கிடைக்கும்‌. தொகுபயன்‌ மின்தடைக்கான கோவையை தக்க. மின்சற்றுப்படம்‌ வரைந்து கணக்கிட.
மரம்டுஸ்00க.

ெளிவிடம்போது. 420. வாட்‌ நுசர்கிறது குறைந்த பட்ச வெப்பத்தை வெளிவிடும்‌. போது 0 வாட்‌ மின்‌ திறனை நுகர்கிறது. அதற்க, 220 வோல்ட்மின்னமுக்கம்‌ கொடுக்கப்பட்டால்‌ இற. நிலைகளிலும்‌... அதன்‌. வழியே பயம்‌. மின்னோட்டத்தின்‌ கனவுகளை கணக்கிட,

மன்திறனை

௨.00 வாட்மன்‌ திறனுள்ள ஒரு மின்னக்கு தினமும்‌ ௫ மணியம்‌ பயன்படக்தப்பகிறது. இது போல நான்கு 60 வாட்‌ மின்‌ விளக்கு தினமும்‌ ௧ மணிரேரம்‌. பயன்பரு்தப்புகிறது. இதன்மூலம்‌ கணணி மாதத்தில்‌. நுகர்பப்ட மின்னமுக்க ஆற்றலை கின வட்மணி சலகில்‌ கணக்கிட

௨௨ மூன்று வோல்ட்‌ மின்னமுக்கம்‌ மற்றம்‌ 60௦ மல்லி ஆூம்ியர்‌ மின்னோட்டழம்‌ பாம்‌ ஒரு பர்‌ செக்கினால்‌ உருவாகம்‌ அ) மன்‌ திறன்‌ வு மின்தடை இ; நான்க... மணிரேத்தில்‌. நுகரப்பம்‌

மின்னாற்றல்‌ ஆகியவைகளை கணக்கி,

9 உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌.

1 இரு மின்‌ தபையாக்கிகளை பக்க இணைப்பில்‌ இணைக்கும்‌ போது அதன்‌ ஜொகுபயன்‌ மின்கடை: 20. தடரிணைய்பில்‌ இணைக்கும்‌ போது அதன்‌. தொகுபயன்‌ மின்தடை ௦) இருமின்‌ தடைகளின்‌. மதிப்பக்களையும்‌ கணக்கிட,

உகந்து. ஆம்பியர்‌ மின்னோட்டம்‌ பாயம்‌ ஒரு, மின்சுற்றில்‌ ஒரு வினாடி நேரக்கில்‌ பாயம்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கையை கணக்கிட.

௨௦ ௨ மின்தடையுள்ள ஒரு கம்மித்‌ குண்டன்‌ நீளத்தை அஜன்‌ அசல்‌ நீளத்திலிறுநது மூன்று, மடங்கு நடடத்கால்‌ அகன்‌ புதிய மின்‌ தடையின்‌: மதிப்‌ எவ்வளவு?

உ இன்டாளார்வு சோமு

௨: ரணாளாயிட ட இஸ்‌ செய்க 6 பஷ படனண்‌.

ட யனாயாரளை

நுழுவாவவிறா00௨60010290-49611081- ள்சயிட- ரம்‌ ஏ ரஸா -10-௮௦211081- வர்ண

அட்ட டப்ட ப்பட்ட்‌
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

கருத்து வரைபடம்‌

ணார

னன்‌

ரு ட்டா

ன்னா ரச

ஞ்‌ இைையச்செயல்பாட ஒம்‌ விதி.

(இந்த செயல்பாடு மூலம்‌ மாணவர்கள்‌ () ஒம்‌ விதியை சோதனை மூலம்‌ சரி ப்ப்ப்கள்‌. (\] மன்‌, மூன்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ மின்னழுத்தம்‌ திவறறுக்கிடையேயுள்ள தொடர்பை ந்து கொள்வார்கள்‌

படிகள்‌: .. தழ கொருக்கபபட்டள்ள.. உரலி ! விரைவுக்‌ குறியிட்டைம்‌ பயன்புத்தி "ஸ்கரப்‌ "கத்தில்‌ பத்தாம்‌ வகுப்பின்‌ கீழே கொுக்கப்ப்டூள்ள "ரக (0 சால ஈஷ்வாமிஎன்ற பக்கத்திற்கு சென்று "னய" என்ற தாவலை சொடுக்கவும்‌.

"எட ளிய மரளார்‌ என்ற பொத்தானை சொடுக்க்கும்‌ போது கிடைக்கும்‌ மின்சற்ுப்‌ படத்தின்‌ படிமின்சற்றை உருவாக்கவும்‌.

“2. மி்சற்றுப்‌ படத்தில்‌ காட்டியபடி மின்சுற்றின்‌ பல்வேறு பாகங்களை சட்டியை பயன்பட்கி சுடி இழுத்து இணைப்பதன்‌ மூலம்‌ மின்சற்றை உருவாக்கலாம்‌.

“2. சாவியை வருத்தி மின்சுற்றை மூடம்‌. மின்னோட்டம்‌ () மற்றும்‌ மின்னமுக்கத்தை (1) அளவிடும்‌. (1 என்ற சத்திரத்தைபயன்படத்தி மின்தடையை கணக்கிடவும்‌ வெவ்வேறு மின்னோட்டம்‌ மற்றும்‌ மின்னமுக்க்தற்ு மின்தடையின்‌ மதிப்பு மாறிலியாக வருவதை உறுதி வய்யல்‌.

“- மன்தபை! (கம்பியின்‌ நீம்‌(சமி) மதி்பைகண்டிபடி்கவல்‌. கண்டிக்க. ( மதிப்பினை கொருக்கப்பட்டள்ள கட்டத்தில்‌ குறிக்கவும்‌. விடையை சரி பார்க்கவும்‌.

உரலி நலவாரிய பிஸ்ஷல்யய வேய கபிள்யககள்கலகன1க
