---
title: 'இனக்கலப்பு மற்றும் உயிரித்தொழில்நுட்பவியல்'
weight: 20
---

'இனக்கலப்பு

ம) படப்பட

'இப்பாடந்தைக்‌ ற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ றும்‌ திறன்கனாவன

9 தாவரப்‌ மமரம்வருக்கத்தை. வரையறை செய்து, அதன்‌ படிறிலைகளைய்‌, \[ச முறைகளையும்‌ விவாதிக்க.

பவளா எக பபப வக வ

'விைங்கனப்‌பேருக்கந்தைய்‌ அதன்‌ தாக்கங்களையும்‌ பந்து கொள்ள்‌.

“உட்கலப்பு மற்றும்‌ ஒவளிக்கலப்பு ஆகியவற்றின்‌ வேறுபாருகளைச்‌ சட்டிக்காட்டல்‌.

கஷப்ின யம்‌ என்றால்‌ என்ன என்பதையும்‌ அன்‌ முக்ியத்தவத்தையு்‌ அறிக.

ரட்‌ வொறிமியலின்‌ பல்வேறு பஷநிலைகளை அடையானம்‌ காணல்‌,

௨ விரல்‌ ரரகை சழில்நுப்பத்தின்‌ நடைமுறைப்‌ பயன்பாடுகளைப்‌ ரிந்து கொள்ள்‌.

ரன்‌ கச்சை பற்றிய கறிவைப்‌ பற்றுக்‌ கொள்ளல்‌.

குரக்கணு வயல்நட்பத்தன்‌ முக்கியத்துவத்தை அறிக்‌.

ஒடுடடடடடட

மப்ருமே பூர்த்திச்‌ செய்ய இயலும்‌. அப்படியாயின்‌ இந்தியாவால்‌ 2050 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 07 பில்லியன்‌ மக்களுக்கு எப்பட உணவு அளிக்க முலம்‌? இறு 'தாவரப்பயறப்பேருக்கம்‌ "மற்றும்‌ கால்நடை வளர்பபு ஆகியவற்றால்‌ மட்டமே சாத்தியமாகம்‌.

தாவரப்‌ பமிரப்பேருக்கம்‌ என்பது பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்த. உயர்ந்த தரமுடைய

கால்நடை வளர்பபு விலங்கினம்‌ பெருக்கத்தை. உள்ளடக்கியது... விலங்குகளின்‌. ஜீனாக்கத்தை. மேம்படுத்தி, மனித குலத்துக்கு அதிக பயனுள்ளதாக வளர்ப்பு விலங்கினங்களை மேம்பருத்துவதையே. விலங்கினப்‌ பெருக்கம்‌ குறிக்கோளாகக்‌ கொண்டது. உணவு உற்பத்தி மற்றும்‌ தரத்தை அதிகரிக்க, கட்டப்பு்கப்பட்ட குழலில்‌ விலங்குகளைப்பராமரத்து. வெருக்கமபையச்‌ செய்வதை விலங்கினப்‌ பெருக்கம்‌ வலியறுக்குகிறது.

நனீன உயிரியலின்‌ சங்கமாக விளங்கும்‌ உயிர கொழில்‌ நுப்பனியலின்‌ தோற்றம்‌, மற்றுவாரு, 'திரபமூனை ஆகம்‌. இது மனித வழக்கைத்‌ தரத்தை. உயர்த்துவதற்கு நண்கு மேம்படுத்தப்பட்ட உடல்கப்‌ பராமறிய்பப்‌ பொருட்கள்‌, நோய்‌ கண்டறியும்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ உணவு உற்பத்தி ஆகியவற்றுக்கு வழிவகக்கது.

ட்ப நவீன விவசாய நடைமுறைக றும்‌ பயிர்‌ மேம்பாடு

தாவரங்களைப்பயிரிடுவதில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ நன்ன விவசாய செயல்பாடுகளே மேம்பக்கப்பட்ட 'வைசாய நபைமுறைகள்‌ எனப்படுகின்றன. இதில்‌. மண்ணைப்‌ பண்புத்தமல்‌, விதைத்தல்‌, இயற்கை உரங்கள்‌. மற்றும்‌ செயற்கை உரங்களைப்‌ மயன்புத்தகல்‌, சரியான பாசனம்‌, பர்சிக்‌ மற்றும்‌ 'களைகளிவிருந்து பாதுகாத்தல்‌, அறுவடை செய்தல்‌, கு ிரத்தல்‌ ற்றும்‌ சிப்பு ஆகியவை சடங்கும்‌

அதிக மகரல்‌, உயர்ந்த தரம்‌, நோய்‌ எதிர்ப்‌ ரஇிறன்‌ மற்றும்‌ குறுகிய சாகுபடி காலம்‌ போன்ற பண்புகளைக்‌ கொண்ட மேம்படுத்தப்பட்ட பயிர்‌ வகைகளை உருவாக்குவதே பயிர்‌ மேம்பாட்கன்‌ குறிக்கோள்‌ ஆகம்‌.
௫

மம்டுஸ்௦0க

\[வளை

வரும்‌ நாடுகளிலும்‌, பொருளாகாரக்கல்‌ பின்தங்கிய நாமுகளிலும்‌ அதிக மககல்‌ தரும்‌ பயிர்‌. (வகைகள்‌ மற்றும்‌ நவீன விவசாய நுட்பங்கள்‌ மூலம்‌:

என்று அழைக்கப்பட்ட விஞ்தூனியான பாகர்‌ நார்மன்‌ 8 போர்லாக்‌ 7௦ ஆம்‌ ஆண்டு, அமைதிக்கான நோபல்‌ பரிசைப்‌ வறர. பாக்பர்‌. போர்லாகுடன்‌ இணைந்து இந்தியாவில்‌, பாக்பர்‌ மாசா சுவாமிநாதன்‌ ஷக்சிகன்‌ கோதுமை வகைகளை அறிமுகம்‌ செய்து, பசமைப்பட்சியைக்‌ கொண்டு வந்தார்‌. இதனால்‌ 0௦ -. 2000 க்கும்‌ இடையே கோதுமை மற்றும்‌ சறிசி உற்பத்தி அக அளவில்‌ கிகரக்கு 202 அதிக மககூல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ 'தரத்திற்கான பயிர்ப்பெருக்கம்‌. கதந்தரத்திற்கப்‌ பின்னர்‌. இந்தியா ஈதர்‌ ஷாண்ட மிகப்‌ பெறிய சவால்‌, பெருகி வரும்‌ முக்கப்தொகைக்கு போதுமான உணவை உற்பத்திச்‌ ஊய்வதே ஆதம்‌. அதிக மகநுலை அளிக்கும்‌ பயிர்‌ வகைகளை: உற்பத்திர்‌ செய்ய. மேற்கொண்ட முயற்சிகள்‌ பசமைப்ட்ரக்கு வழிவதக்கன. அரைக்குள்ள வகைக்‌ கோதுமை மற்றும்‌ 9ல்‌. வக்சிகோவின்‌ அதிக மகசூல்‌ தரும்‌ அரைக்குள்ள.... உயரமுடைய (520401) ஊயற்கை உரக்தை ஏற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ தன்மை கொண்ட. கோதுமை வகைகளில்‌ இருந்து, சோனாலிகா மற்றும்‌ கல்யாண்‌ சோனா போன்ற அரைக்குள்ள. கோதுமை. வகைகள்‌ உற்பத்திச்‌ செய்யப்பட்டன. பிலிப்பைன்ஸ்‌ நாட்டைச்‌ சார்ந்த

மேலும்‌: பாபர்‌ மாசா. சுவாமிநாதன்‌: ன ப்‌ முன்னணிப்‌ பங்கு. வகித்தவர்‌, இந்திய விஞ்ஞானியான பாக்பர்‌ மான்ஸொம்பு சாம்பசிவன்‌ சுவாமிநாதன்‌ ஆவார்‌. உருளைக்‌

டன்னாக இருந்த கோதுமை உற்பத்தி, தற்போது, 70 மில்லியன்‌ டன்னாக உயர்ந்துள்ளது. எனவே. இவர்‌ "இந்திய பசமைப்பட்சியின்‌ தந்‌ைத! என வருத்தமாக அழைக்கப்புகிறார்‌.

சர்வதேச நல்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌ (811) ஐ ஆர்‌ இட (ச்திசய அரிசி) என்ற அதிக மகூல்‌ தரும்‌ அரைக்குள்ள 9நல்‌ வகையை உற்பத்திச்‌ செய்தது.

இறு ௦6௧ கம்‌ ஆண்டு முதன்முதலில்‌. மினிப்பைன்ஸ்‌ நாட்டிலும்‌, இந்தியாவிலும்‌: அறிமுகம்‌. செய்யப்பட்டது. இறு

இந்தோனேசியாவின்‌ அதிக மகசூல்‌ தரும்‌ நல்‌. வகையான சீட்டா மற்றும்‌ சீனாவின்‌ கள்ளநெல்‌. வகையான டீ - நியோ - ஷ-ஜென்‌ (0௦௦ - 060- 4௦௦-00. -. 001/6) ஆகியவை இணைந்து, உருவான கலப்பினமாகும்‌.

படம 201 ஐஆர்‌.

பாக்ர கேர நம்மழ்வர்‌

பாக்பர்‌, கோ.நம்மாழ்வார்‌ 1932-.

20.  ஒரு தமிழ்‌ விவளாய

விஞ்கானி,.. சற்றுச்‌. கழல்‌

ஆர்வலர்‌. மற்றும்‌. இயற்கை.

வேளாண்‌ வல்லூர்‌ ஆவார்‌.

கவர்‌ "வானகம்‌ - நம்மாழ்வார்‌ உயிர்‌ சூழல்‌ நடுவம்‌, உலக. உணவு \_ பாதுகாப்பிற்கான. மண்ணை ஆராய்ச்சி மையம்‌" (க-ரஈமாளா - வானகம்‌) என்ற அறக்கட்டளையை உருவாக்கி, அதன்‌ மூஸம்‌ இயற்கை வேளாண்மையின்‌: பயன்கள்‌ பற்றிய விழிய்புணர்வைமக்களிடையே. உருவாக்கினார்‌.

20.25, நோய்‌ எதிர்ப்புத்‌ திறனுக்கான பயிர்ப்பெருக்கம்‌

வைரஸ்கள்‌, பாக்மறியங்கள்‌ மற்றும்‌ பூஞ்சைகள்‌: பொன்ற நோய்‌ உயிரிகளால்‌ தாவரங்களில்‌ நோய்கள்‌. ஏற்படுகின்றன... இது பமிர்களின்‌ மகஷலைப்‌ பாதிக்கிறது... எனவே பூஞ்சைக்‌ கொல்லிகள்‌, பாக்மறியக்‌ கொல்லிகளைக்‌ குறைவாக பயன்பட்கி, மகதுலை. அதிகமாக்கி அதே வேளையில்‌ நோய்‌ எதிர்ப்புத்‌ திறன்‌ பெற்ற பமிர்‌ வகைகளை உற்பத்திச்‌ ய்வது அவசியமாகிறது. பயிர்பபெருக்கத்தின்‌ மூலம்‌: "உற்பத்திச்‌ சய்யப்பப்ட நோய்‌ எதிர்ப்புத்‌ திறன்‌ பெற்ற. பமிற்ரகங்கள்‌ கீழே காருக்கப்ப்டள்ளன.
மரம்டுஸ்00க. அட்டவணை 201 நோய்‌ எதிர்ப்ப திறன்‌ உடல்‌ நலத்தையும்‌ பாதிக்கிறது. மனிதர்கள்‌ மற்றம்‌. பெற்றபயிர்‌ ரகங்கள்‌: விலங்குகளின்‌ உடல்நலம்‌, பயிர்களின்‌ ஊட்டச்சத்தின்‌

"தரம்‌, உணவூப்டப்‌ பொருட்களின்‌ அனவு மற்றும்‌ தரத்தைப்பொறுச்தது பயிர்களின்‌ தரத்தை பின்‌ வரும்‌. ்‌ தேவைகளைப்‌ பொறுக்கு மேம்படக்கலாம்‌. ப பககம்‌ 1 பூதத்தின்‌ களவுமற்றும்‌ தரம்‌

வற்றது. ௨ எண்ணயின்‌ அளவு, 'இலைமற்றம்‌ உ கனிமங்களின்‌ களவு நகத்தை உயிருட்டச்சத்தேற்றம்‌ (ஒ6ராரிகரு விரும்பத்‌ தக்க. ஊட்பர்‌.. சத்துக்களான. காலிஃபிளவர்‌ பூசாசப்ரா. கறுப்பு அழுகல்‌. வைட்டமின்கள்‌, பதங்கள்‌ மற்றும்‌. கனிமங்கள்‌

(ப ரட்ப

மனவணிம்த்து ரோய்‌ நிறைத்த பயிர்‌ தாவரங்களை உற்பத்திச்‌ மய்யம்‌ 1 பயன்புக்தப்படம்‌.. கறிவியல்‌... முறையே 'தட்பைப்பயிறு பூசாகோமல்‌ | பா்கரியகருகல்‌. உமிருப்பசசத்தேற்றம்‌ எனப்படும்‌. இதன்‌ மூலம்‌ நோய்‌ உருவாக்கப்பட்ட சில. மிர்‌ ரகங்கள்‌ கீழே.

ஷொயக்கப்பப்டள்ளன. 202 பூச்சிகள்‌ / தீங்குயிறிகள்‌ எதிர்ப்புத்‌ டட லைசின்‌என்றசமினோகமிலம்‌ ஊறிந்தகலப்பின திறனுக்கான பயிர்ப்பெருக்கம்‌: மக்காச்சோள: ரகங்களான புரோப்டினா, சக்தி.

மற்றம்ரத்னா(இந்தியாவில்‌உருவாக்கப்பட்டவை) நுண்ணுயிரிகளுடன்‌ ஏராளமான பூச்சிகள்‌ மற்றும்‌. தீங்குமிரிகள்‌. பயிர்களுக்கு. சேதம்‌ விளைவிக்கின்றன. எனவே பூச்சி மற்றும்‌ கீஸ்ுபிி எதிர்க்‌. இற்‌ வற்ற பயிர்‌ வகைகள்‌ உருவாக்கப்பட்டன. அவற்றுள்‌... சில. கீ டக்கப்ப்டள்ளன. அட்டவணை 20.2 பூச்சிகள்‌ | தங்குமிரிகள்‌ எதிர்ப்புத்‌ திறன்‌ பற்ற பயர்‌ ரகங்கள்‌

ப. வற்று.

பூளா கவல்‌,

அவரைக்காய்‌ | பூசாணம்‌-௨ | இலைந்தத்த்பர்ச,

வடடல அனினி.கணி ஸா சன ஷண்டை ஸூளாசவானி | தண்டிமற்றும்களி மகக நுளையான்‌ மேம்பட்ட ஊட்டச்சத்து, 'ரத்திற்கான பயிர்ப்பெருக்கம்‌. உலக மக்கள்‌ அனைவரின்‌ கவனத்தையும்‌. பட்‌: தட்ஸ்‌ 68 தல்‌ சீர்க கோதுமை ரகம்‌

ஈர்த்துக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ மிகம்‌ பெரிய உடல்நலப்‌ மீரச்சிணைகள்‌, ஊட்டச்சத்து குறைவு மற்றும்‌ பரக்‌ குறைபாடு ஆகியவையே. இது மனித உடல்‌ நலத்தை. 4, வைட்டமின்‌ & செறிந்த கேரட்‌, பூசணி மற்றும்‌ மட்டுமல்லாது எணைய மண்ணை விலங்குகளின்‌: கீரைரசங்கள்‌.

௩. இரப்பச்சத்துவறிவுபடப்பட்டஅறிசிரகம்‌
மம்டுஸ்௦0க

அதிக மரல்‌ தரும்‌ பயிர்‌ ரகங்களை உற்பத்திச்‌

செய்யும்‌. பமிர்ப்பருக்க: கொருக்கப்பட்டள்ளன.

புதிய வகைத்‌ தாவரங்களின்‌ அறிமுகம்‌. பன்மய பயிரப்வெருக்கம்‌ டுதிமாற்றப்பயிர்ப்வருக்கம்‌ கலப்பினமாக்கம்‌

முறைகள்‌ கீழே

௨

புதிய வகைத்‌ தாவரங்களின்‌ அறிமுகம்‌: இது அதிக மகரம்‌ தரும்‌ தாவ வகைகளை ரு. இடத்தில்‌ இருந்து மற்ணாரு இடத்துக்கு அறிமுகம்‌ எய்யும்‌ ஊயல்முறையாகும்‌. இத்தகைய தாவரங்கள்‌ யல்‌ இனங்கள்‌ என அழைக்கப்படகின்றன இவ்வாறு இறக்குமதி. செய்யப்பட்ட தாவரங்களில்‌ நோய்க்‌ கிருமிகளும்‌, பசசிகளம்‌ இருக்கலாம்‌. எனவே அவை அறிமுகம்‌ ஊய்யப்படவதற்கு முன்னர்‌ தாவர நோய்த்‌ கொற்றக்‌ ச௦பு. முறைகள்‌ மூலம்‌. முற்றிலும்‌ எரக்தக்காட்டாக பேசி௦ோலஸ்‌ முங்கோ என்ற உளுந்துரகம்‌ சீனாவில்‌ இருந்து சலிமுகம்‌ ஊய்யப்ப்டது.

2088 தேர்வு ஊய்தல்‌.

மறத்தோற்றத்தை சடப்பபையாகக்‌ கொண்டு சிறக்க தாவர ரகங்களைத்‌ தாவரக்கூட்டத்ில இருந்து மிறத்ஷக்கும்‌ பழம்‌ பேரும்‌ முறை "தேர்வு செய்த்‌ ஆகம்‌. நேர்வுமுறைகள்‌ மூன்று வகையான தேர்வு முறைகள்‌ உள்ளன. 1 கப்டுத்தேர்வுமுறை ௨ தூய ஹிசைத்தேர்வுமுறை, \*: போத்துக்தேர்வுமுறை(களோனல்‌ தேர்வுமுறை) ம கூட்டுத்‌ தேர்வுமுறை

பல வகைப்‌ பண்புகள்‌ கொண்ட தாவரங்களின்‌: கப்பத்தில்‌ இரந்து விரும்பத்‌ தக்க பண்புகளைக்‌ ஷாண்ட சிறந்த தாவரங்களின்‌ விதைகள்‌ சேகரிக்க படுகின்றன. இந்த விதைகளிலிருந்து இரண்டாம்‌ தலைமுறை தாவரங்கள்‌ உருவாக்கம்படுகின்றன. இச்வயல்முறை.. ஏழு. கல்து... எட்ட லைமுறைகளுக்குக்‌ தொடர்ந்து செய்யப்படுகிறது. இறுதியில்‌ தெர்ந்தெக்கப்பப்ட விதைகள்‌. அதிக எண்ணிக்கையில்‌. உற்பத்தி செய்யப்பட்ட, விவசாயிகளுக்கு பமிர்வதற்காக விஜியோகிக்கப்புகிறது.

வேர்க்கடலை ரகங்களான 7044 - 2 மற்றம்‌ 00௦. ஆகியவை. கூட்டுத்‌ தேர்வுக்கான. சில. எத்தக்காட்டக்கள்‌ ஆகும்‌. கூட்டுத்‌ தேர்வு முறையின்‌: கருக்க வரைபடம்‌ கீழ கொருக்கப்ப்டள்ளது.

உதய வரிசைத்‌ தேர்வு முறை

தூய வரிசை என்பது "நனி உயிரியில்‌ இரந்து க்கப்ப மூலம்‌ வறப்பட்டசந்ததி' ஆகும்‌.இது "தணி தவத்‌ தேர்வு" எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இம்முறையில்‌. தன்‌. மகரந்த்சர்க்கைக்கு உட்படுத்தப்பட்ட ஒரு கணித்‌ தாவரத்தில்‌ இரந்து ரானமான... தாவரங்கள்‌. தேர்ந்துக்கப்ப், தணித்தனியே அறுவடைச்‌ செய்யப்படுகின்றன. "அவற்றில்‌ இருந்து தாவர சந்ததிகள்‌ தனித்தனியே மதிப்ரடு ஊய்யப்படகின்றன. அவற்றுள்‌ மிகச சிறந்தது "தாய வறிசை என வவளியிடப்பரகிறது. இங்க. சந்ததிகள்‌, புறத்‌ தோற்றத்திலும்‌ நீனாக்கத்திலும்‌ ஒத்தக்‌ காணப்படுகின்றன. உ போத்தச்‌ தேர்வு முறை(களோனல்‌ தேர்வு முறை)

ஒரு தனித்‌. தாவரக்திலிருந்து. உடல. இனப்வருக்கம்‌ அல்லது பாலிலா இனப்பருக்கததின்‌. மூலம்‌ உருவாக்கப்பட்ட தாவரங்களின்‌ கூட்டமே குளோன்கள்‌ எனப்படுகின்றன. இதன்‌ மூலம்‌ உருவான. அணைத்து. தாங்களும்‌ புறத்‌. கோற்றக்கிலும்‌.... ஜீனாக்கத்திலும்‌..... ஒத்தக்‌. காணப்படுகின்றன. உடலப்‌ பெருக்கத்தின்‌ மூலம்‌ உருவான... பலவகைக்‌... தாவரங்களின்‌: கூட்ட்திலிறுந்து விரும்பத்தக்க போத்துகளைச்‌: தேர்வு ய்யும்‌ முறையே " போத்து தேர்வு முறை! என அழைக்கப்படுகிறது.

பன்மய பயிர்ப்பெருக்கம்‌

பாலினப்‌ பெருக்கம்‌ ய்யும்‌ தாவரங்களின்‌ உடல. ல்களில்‌. இரண்டு முழுமையான ஷாகி குரோமோசோம்கள்‌ உள்ளன. இதுவே இரட்டை மயம்‌: (ன) எனப்படம்‌. கேமீட்டுகளில்‌ (இனச்வல்களில்‌) ஒரே
௫

மம்டுஸ்௦0க

இரு ககக கரோமோனெம்‌ மட்டமே உள்ளது.இது 'ஒற்றைமயம்‌" (0) என்று அழைச்கப்பிறது

"மல தொகுதிக்கும்‌ இயவ்ப" எனப்பம்‌. இது வேப்பம்‌, கள்‌, கதர்‌ போன்ற இயற்பியல்‌ காரணிகளாலும்‌ கால்ச்சசின்‌... போன்ற. வேதக்காரணிகளாலும்‌ தூண்டப்கிறது. பன்மய பலிர்பவரு்கத்தின்‌ சாதனைகள்‌:

பன்மய பயிரப்வருக்கத்தின்‌ கில சாதனைகள்‌ கீழ ர்பட்டள்ளன. ௬, விதைகளற்ற தர்ழசணி (அடுமற்றம்‌ வாழை (39) ஆ வறிய தண்டும்‌, வறட்சி எதிர்ப்புத்‌ தன்மையும்‌

கொண்டமும்மய நேயிலை 4-2. ஸ்டிக்கேல்‌ (6) என்பது கோதுமை மற்றும்‌ ர ஆகிய இரண்டற்கும்‌ இடையே கலப்பு செய்து வறப்பப்ட. கவ்வி. ஆதம்‌... இகை 'வனமுடையதாக மாற்ற பன்மயம்‌ தாண்டம்பட்டு ரது சதக நார்ச்ச்த்‌ பரதமும்‌ கொண்டது, கா்ச்சிசிண்‌...சிகர்சையால்‌... உருவாக்கப்பட்ட ஐப்பனோ பராிக்க ஒரு சஸ்லோடைப்ராபிளாய்ட, (ஆகம்‌. சருதிமாற்ற பயிர்ப்பெருக்கம்‌.

ஒரு. உரத்தின்‌. பய. வன்‌ நியூக்ளியோடைய வரிசையில்‌ திஷன ஏற்பம்‌,

பாரம்பறியத்துக்கு உட்பட்‌ மாற்றமே சருதிமாற்றம்‌. எனப்படும்‌... இது மரபியல்‌ வேறுயாரகளை:

உண்டாக்குவதன்‌ மூலமாக, உயிரினங்களில்‌ மாற்றங்களை. ஏற்பத்தும்‌.. செயல்‌... ஆகம்‌, டகிமாம்றத்தக்கு..... உட்படும்‌... உயிரினம்‌

"சமுதிமாற்றமுற்ற உயிரினம்‌" (ஈயா) எனப்பட்‌.

மேலும்‌ அறிந்து கொள்வோம்‌.

காமாக்‌ தோட்டம்‌ அல்லது.

முறையாகும்‌. இதில்‌ கோபால்ட்‌ - 6௦ சு்து,

சீசியம்‌- 107 இல்‌ இருந்து காமாக்கதிர்கள்‌ பய்‌. க நவ வாக்‌ ட்‌

'தூண்டுவதற்கப்‌ பயன்பரக்கப்பட்டன.

ப. சடதிமாற்றத்தைக்‌ தண்டும்‌... காரணிகள்‌

£மியூடாஜென்கள்‌" அல்லது 'சடுதிமாற்றத்‌ தூண்டிகள்‌' எனப்படும்‌. சடுதிமாற்றத்‌ தூண்டிகள்‌ இரு வகைப்படும்‌. அவை இயற்பியல்‌ சருதிமாற்றத்‌ தாண்டிகள்‌ மற்றம்‌ வேதியியல்‌ சருதிமாற்றக்‌ தூண்டிகள்‌ ஆகம்‌.

1.  இயற்பியல்‌ சடதிமாற்றத்‌ தூண்டிக்‌

சருதிமாற்றத்தைக்‌ தாண்டும்‌ கதிர்‌ வீர்சகளான. 95 கதிர்கள்‌, ௨, ந மற்றும்‌ -கதிர்கள்‌, புறஊதாக்‌ கதிர்கள்‌ மற்றும்‌ வெப்பநிலை போன்றவை இயற்பியல்‌. சருதிமாற்றக்‌ தூண்டிகள்‌ எனப்பர்‌.

நு வேதியியல்‌ சடதிமாற்றக்‌ தாண்டிகள்‌ சடதிமாற்றத்தைத்‌ தூண்டும்‌ வேதிப்‌ பொருட்கள்‌ வேதியியல்‌ சதிமாற்றத்‌ தூண்டிகள்‌ எனப்படும்‌. (௭௧௭) கருகுவயுமற்றும்‌நைட்ரஸ்அமிலம்‌. பர்‌. மேம்பப்கற்கு...தாண்யப்பப்ட சதி மாற்றத்தைப்‌. பயன்படுத்துவதே 'சதிமாற்ற பமிர்ப்வருக்கம்‌ " எனப்படும்‌. 'ுதிமாற்ற பயிர்ப்பருக்கத்தின்‌ சாதனைகள்‌: சடுகிமாற்ற.. பமிர்்வருக்கத்தின்‌. சாதனைகளைக்‌ கீழே காணலாம்‌.

௯ ட ஷானாரா - 64. என்ற கோதுமை ரகத்தில்‌ இருந்து காமாக்கதிர்களைப்‌ பயன்பட்தி சர்பதி கொனாரா... என்ற கோதுமை ரகம்‌ உருவாக்கப்பட்டது. உவர்‌ தன்மையைத்‌ தாங்கும்‌ திறன்‌ மற்றம்‌ 'தங்ுமிிஎதரபபத்தன்மை பெற்ற சட்பாமிட்டா 2 அறிசரமம்‌. க்ஷனமான கணி உறை கொண்ட நிலக்கடலை கலப்பினமாக்கம்‌:

கலப்பினமாக்கம்‌ என்பது "இரண்டு கல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வகைத்‌ தாவரங்களைக்‌ கலப்பு ய்து, அவற்றின்‌ விரும்பத்தக்க. ்‌

புவி என்ற ஒரே சந்ததியில்‌ கொண்டு வரும்‌. 'ஊயல்முறை ஆகம்‌. கலப்புயிரியானது ஒன்று அல்லது அதற்கு. மேற்பட்ட பண்புகளில்‌ இரண்டு வற்றோரையும்‌ விட மேம்பப்டதாக இருக்கும்‌ மரபியல்‌ வேறுபாடுகளை ஏற்படுத்தி மேம்பட்ட வகை ரகங்களை உருவாக்கும்‌ பொதுவான முறையே கலப்பினமாக்கம்‌ ஆகம்‌. கலப்பின ஆய்வு-டரிட்டிக்ேல்‌(மனிதன்‌ உருவாக்கிய முதல்‌ கலப்பின தானியம்‌)

மறிப்டக்கேல்‌ என்பது மனிதன்‌ உருவாக்கிய முதல்‌ கலப்பின தானியமாகம்‌. இது கோதுமை (மரியம்‌ மிழரம்‌, 2 ௨28) மற்றும்‌ ரை (சீசேல்‌. கரமயல்‌ 2: ௪ 14) ஆகியவற்றை கப்பு சய்தகால்‌. கிடைக்கப்‌ பெற்றது. இதனால்‌ உருவான \*,கலப்பயிரி
மரம்டுஸ்00க.

வமற்றது. (2 - 20. மின்னர்‌ கால்ச்சிசினைப்‌ பயன்படுத்தி, சுன்‌ குரோமோசோம்‌. எண்ணிக்கையை. இரட்டிப்படையச்‌ ய்து,

உருவாக்கப்பட்டதே டறிட்டக்கேல்‌ (சா ௨42) என்ற வஷுக்சாபிளாய்டு ஆகம்‌.

பமிற்வருக்கம்‌. மற்றும்‌. தேர்ந்‌ ஆகியவற்றின்‌. சழற்சியானது. விரும்பத்‌ நக்க பண்புகளைக்‌ கொண்ட தாவரங்கள்‌ உருவாகம்‌ வரைக்‌ தொடர்கிறது. புதிய ரக பலிர்‌ வகைகளை உற்பத்திச்‌ ஊய்வது ஒரு நீண்டகால செயல்பாடாகும்‌, இரண்டு தாஷங்களின்‌ பண்புகளை ஒரே தாவில்‌ ஒன்றிணைப்பதம்‌, அதன்‌ கலப்பின வீரியத்தைப்‌ பயன்படுத்துவதும்‌ கலப்பினமாக்கலின்‌ இரு முக்கிய சம்சங்களாகும்‌.

\[வண

ஒரே. சற்றினத்திற்கள்ளே, ஒரு வது மூதாதையரிபபிருந்து தோன்றிய விலங்குகளின்‌ குழு இனம்‌ எனப்படும்‌. இது அச்சிற்றினத்தின்‌ பிற உயிரிகளிடம்‌ காணப்பபாத பண்புகளைக்‌ (போதும்‌ சோழ்றம்‌ மற்றும்‌ சில குறிப்பிடத்தக்க பண்புகள்‌) ஷாண்டதாகம்‌.

“இனக்கலப்பு என்பதுசில சிறப்பான பண்புகளைக்‌ கொண்ட வெவ்வேறு வகையான பெற்றோர்களை ய்து அக்கு விரும்பத்தக்க பண்புகள்‌ அக்க சதிக்கு கடத்தப்பவதாகும்‌ விலங்கின வகைப்‌ பரக்கத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌.

வீட்டு விலங்குகளின்‌ ஜீனாக்கத்தை மேம்படுத்தி அகன்‌ மூலம்‌ உற்பத்தியை அதிகப்பக்தகல்‌ மற்றம்‌ விரும்பத்தக்க மண்யுகளான பால்‌, முட்டை மற்றும்‌ "இறைச்சி உற்பத்தியை அதிகப்பத்துவதே விலங்கின வகைப்‌ பெருக்கத்தின்‌ நோக்கங்களாக்‌.

ஒரே. இனத்தை. சேரந்த. தொபற்புடைய விலங்குகளுக்கு இிடையே நடைபெறக்‌ கூடிய கலப்பு உட்சுலப்பு. எனப்படும்‌... வெளிக்கலப்பு. என்பது ஷர்பற்ற உயிரினங்களை கலப்பு செய்வதாக.

1 உட்கலப்பு ஜெருங்கிய தொடர்புடைய மற்றும்‌ ஒரே இனத்தை சார்ந்த உயிரினங்களை 4. முதல்‌ ௨ தலைமுறைகளுக்கு கலப்புச்‌ செய்வதே உட்கலப்பு முறையாகும்‌. இது ஒரே இனத்தைச்‌ சார்ந்த வீரியமிக்க ஆண்‌: மற்றும்‌ வறியமிக்க பெண்‌ விலங்குகளை இனங்கண்டு, அவற்றை ஜோலயாக இனக்கலப்பு செய்வதாகும்‌. இம்முறையின்‌ மூலம்‌ வீரியமிக்க (ஜீன்கள்‌ கலப்பினத்தில்‌ ஒன்றாகக்‌ கொண்டு ஷப்பட்டி விரும்பத்தகாத ஜின்கள்‌ நீககப்படகின்றன. பத்சாபைச்‌ சேரந்த ஹிஸ்ஸர்டேல்‌ என்ற புதிய ம்மறி ஆப்டினம்‌ பிக்கானிறின்‌ (மாக்ரா) பண்‌

ஆட்டையும்‌, ஆஸ்திரேலியாவின்‌ மரினோ ஆண்‌: ஆட்டையம்‌ கலப்பினம்‌. வம்த, உருவாக்கப்பட்டதாகும்‌, உட்கலப்பு வச்சி

தொடர்ச்சியாக ஒரு இனத்தின்‌ தொடற்புடைய விலங்குகளிடையே உட்கலப்பு செய்வது. அதன்‌: பாலின வளத்தையும்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தித்‌ திறனையும்‌ பாதிக்கும்‌. இது உட்கலப்ப வீழ்ச்சி எனப்படும்‌. இனக்‌ தெர்வில்‌ தவிர்க்கப்பட்ட தீமைச்‌ செய்யும்‌ ஒருங்கு பண்புக்கான. இன்களை .. உட்கப்ப வெளிக்கொணர்கிறது.

கோவேறு கழுதை.

கோவேறு கழுதையை, குதிரையுடன்‌ ஒப்பம்‌ பொது அது வலிமை, நுண்ணறிவு, வேலை ய்யும்‌ 'திறன்‌ மற்றும்‌ நோய்‌ எதிர்ப்புத்‌ திறன்‌ ஆகியவற்றில்‌ றியமிக்கதாக காணப்பட்டது. ஆனால்‌ அது மலட்டுத்‌

தன்மை உடையது,

படம்‌2௦5 உயறிய பண்புகளைக்‌ கொண்ட 'கொவேறு கழுதையை உருவாக்கிய குறுக்குக்‌ கலப்பு
௫

மம்டுஸ்௦0க

தகவல்‌ துணுக்கு, பறவைகளில்‌ குறுக்குக்‌ கப்ப. வெள்ளை ஷெக்ஹான்‌ உ பிளைஷத்ராக்‌ ம 'அதிகமுப்டைகளை உற்பத்தி செய்யும்‌ கலப்பின்‌ கோழிகனம்‌. பசுக்களின்‌ குறுக்குக்‌ கலப்பு 'சயல்‌ இனக்‌ காளைகள்‌ மற்றும்‌ உள்நாட்டு பச. ஆகியவற்றிற்கிடையே நடையும்‌ கலப்பு மரவுன்ஸ்விஸ்‌ உ... சாகிவால்‌. ்‌ கரன்‌ ஸ்லிஸ்‌- உள்நாட்டுபகக்களை விட முகல்‌. பெமெடங்கு அதிகமாக பால்‌ உற்பத்தி செய்பவை.

20 ஹட்டிரோசிஸ்‌ கவின. கேக்கை. மூலம்‌ உயர்த்‌

பண்புகளை உடைய கலப்பினங்களை உற்பத்தி ய்வது 9ஹெட்டிரோசிஸ்‌ அல்லது கலப்பின வீரியம்‌

பிய உலிர்களை உருவாக்க ஜீன்களை ஒரு உமரியிலிர்து மற்ஹாகு. உயிரக்கு. இடம்‌: மாற்றதலும்‌ மறப்பொழிலியல்‌ எனங்டம்‌,..... தந்தழ்வம்‌ உருகாகம்‌ புதிய உான்ச, மறு நரக்கை. டன்‌ ு \[8

எனப்படும்‌. மறுசேர்க்கை என்ற பதத்தைப்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ காரணம்‌ டிஎன்‌ஏ. இருவகையான மூலங்களிலிருந்து. பெறப்பட்டு இணைக்கப்படுகிறது. ஆதலால்‌, மறபுப்பொறிமியல்‌,

மறுசேர்க்கை பம. ஷொழில்நப்பம்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது 1 மரபுப்பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ “அடிப்படைத்‌ தேவைகள்‌:

மறுசேர்க்கை பம. (ளம) சொழில்நுப்்திற்கு படககற்களாக அமைந்த சில முக்கிய கண்டுபிடிப்புகள்‌

கெ பாக்சரியாவின்‌ குரோமோசோம்‌ டிஎன்‌ஏ வுடன்‌: சேர்ந்து. தன்னிச்சையாக இரப்டப்பு அடையும்‌ பனாஸ்மிட்டு.

ஆ ஸஸ்ப்றிக்ஸன்‌ நொதிகள்‌ டி.என்‌ இழையினை: குறிப்பிட்ட இடங்களில்‌ துண்டிக்கின்றனை. எனேவே இவை மூலக்கூறு: கத்திரிக்கோல்‌. என்று அழைக்கப்பருகின்றன.

இ: டிஎன்‌ஏ. லைகேஸ்‌ நொதி கண்டிக்கப்பட மஎன்‌ ன... துண்டகளை இன்கம்‌ பயன்பரத்தப்புகிறது.

சொல்மிடி இணி பஸ்ம எண்பது பக்விய “.. ஒம்கின்‌.. சைப்போயினாசத்தல்‌ காணப்படும்‌ குரோமோசோம்‌ சாராத சிறிய வட்ட ஸ்வ, இரண்டு இழைகளான டிஎன்‌ஜ ஆமம்‌. இத. குரோமோசோம்‌... டான்‌ விலிருந்து வேறுபட்டது... இது. தன்னிச்சையாக. இப்பபபபையம்‌ திறனுடையது.

மசிய.

கமான்‌.

பப ட்ப சனிஸ்‌ கலை

க ல்டக்ள்னைை

2052 தீன்‌ குளோனிங்‌

குளோன்‌ என்ற சால்லை கேட்டவுடன்‌ உங்கள்‌: மனதில்‌ தோன்றுவது யாது? நச்சயமாக டாலி என்ற. செம்மறி ஆட்டுக்குட்டி தான்‌. குளோன்‌ என்பது ஒரு. உமிரினத்தின்‌ கல்‌ ஆகம்‌. குளோனிங்‌ என்பது. மரபொத்த உயிரிகளை பிரதிகளாக உற்பத்தி செய்யும்‌ முறையாகம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

நன்‌ குளோனிங்‌ முறையில்‌, ஒரு ஜீன்‌ கல்லது மீஎன்‌எ.. துண்டானது. பாக்கிய செல்லினுள்‌ லுக்கப்ப்டு, பக்மரிய சல்‌ பகப்படையும்போது னுடன்‌, உட்செலுக்கப்பட்ட டிஎன்‌ஏ துண்டு நகல்‌ வருக்கம்‌ அடைவதாகம்‌.

தகவல்‌ துளிகள்‌ டாலி உருவாக்கம்‌.

19௦௧ ஆம்‌ ஆண்டு ஜுலை மாம்‌ ஸ்காட்லாந்து,

நாட்டுரோசலின்‌ நிறுவனத்தினைச்சார்ந்க டாகடர்‌

அயான்‌ வில்மட்‌ மற்றும்‌ அவரது குழுவினரும்‌

ஜீன்‌ குளோனிங்‌ ஊயல்‌ நுட்பத்தின்‌ அப்படை

நிகழ்வுகளாவன.

அ வஸ்ப்ரிக்ஸன்‌.. நொதியைப்‌. பயன்பருத்ி விரும்பிய டிஎன்‌ ஐ துண்டைப் பிரித்தெடுத்தல்‌.

ஆ) டிஎன்‌உ. தண்டைக்‌ தந்த கடத்தியினுள்‌. (பினாஸ்மிட்‌) நுழைத்து மறுசேர்க்கை டிஎன்‌. க்களை (01ம) உருவாக்குகல்‌.

இ) விருந்தோம்பி பாக்கரிய செல்லின்‌ உள்ளே. மறுசேர்க்கை டிஎன்‌.. வை உட்பிகுத்தமல்‌ (உருமாற்றம்‌)

௫). உருமாற்றமடைந்த விரும்தோம்பி செல்களைக்‌ ேர்ந்ஷுத்துமறுசேர்க்கைடிஎன்‌ ஐ (01ய0வை பாக்மறிய சல்‌ வருக்கம்‌ மூலம்‌ நகல்‌ பெருக்கம்‌ வய்கல்‌.

௨) விருந்தோம்பியின்‌ ஊல்லில்‌ புதிய ஜீன்‌ தனது. பண்புகளை வெளிப்படுத்தகல்‌. இம்முறையின்‌. மூலம்‌ பல... நொதிகள்‌,

ஹார்மோன்கள்‌ மற்றும்‌ மருந்துகளை தயாரிக்கலாம்‌:

படம்‌ 20, மரபுப்வாறியியல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ (ன்‌ குளோனிங்‌)

படி மருத்துவத்தில்‌ உயிர்த்தொழில்நுட்பவிய।

மரபுவ்வாறியியல்‌.... தொழுல்நுட்பத்தினைப்‌ பயன்பரத்தி மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த மதிப்ப முக்க... பங்கள்‌. கல்லது. பாலிவப்டைரகள்‌: உருவாக்கப்பருகின்றன. இவை பல நோய்‌ தீர்க்கம்‌ மருந்துப்‌ பொருட்களை வணிக நீதியாக உற்பத்தி செய்யப்‌ பயன்படத்தப்பநகின்றன.

முட. ஷாழில்‌. நப்பத்தின்‌.. மூலம்‌

உருவாக்கப்பட்டள்ள மருத்துவப்‌ பொருட்கள்‌.

௩ திச. பினாஸ்மிபனோதன்‌ தூண்டி. (இரக்கம்‌

உறைகலைக்‌ கடக்கும்‌ காரணி) இரக்கக்‌ குப்டிகளைக்‌ கரைத்து. இதய அடைப்பைந்‌. (வர்க்க உதவுகின்றது. கஹப்பாஷீஸ்‌ மற்றும்‌ வெறி நாய்க்கு (ரேபிஸ்‌) நோயைத்‌ தடுக்கும்‌ தடப்பரிகள்‌.
மரம்டுஸ்00க.

கீன்சிகர்சை.

மனிதனில்‌ குறைபாடுள்ள ஜின்களுக்கு பதிலாக திருக்கமபட்ட செயல்படம்‌ தீன்களை இடம்‌ மாற்றிமரப நோய்களையும்‌, குறைபாகளையும்‌ சரிமய்வது ஜீன்‌ சிகர்சை எனப்படும்‌. குறைபாடு / நோய்‌ உள்ள மனிதரின்‌ ஜீன்கள்‌... மறுளே்க்கை. என்ர கொழில்நப்க்கிற்க உப்புத்கப்பப் தரக்தப்படகின்றன. இம்முறை 990 ஆம்‌ ஆண்டி கஷற்றிகரமாக நடைமுறைப்படுக்க்ப்டது.

உடல ல்களில்‌ திருத்தப்பட்ட கின்கள்‌ இடம்‌ மாற்றப்பல்‌ உடல 9ல்‌ ஜீன்‌ சிலிர்சை எனப்படம.

கருறிலை அல்லது இனப்பெருக்க ஊல்களில்‌ (வநது மற்றும்‌ அண்ட சல்‌) தரத்தப்பப்ட ஜீன்கள்‌ இடம்‌ மாற்றப்படதல்‌ இன செல்‌ கல்லது கருநிலை சல்‌ ஜீன்‌ சிகிச்சை எனப்பமம்‌

(இது நாள்‌. வரை. இனப்பெருக்க செல்கள்‌ அல்லாத உடல செங்களில்‌ மட்டுமே ஜீன்‌ சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டள்ளது.... உடல. செல்களில்‌ ஊய்யப்படம்‌ ஜீன்‌ திருத்தம்‌. அந்த கிரக்கம்‌ செய்யப்படும்‌ நோயாளிக்குமட்டிமே நன்மைபயக்கம்‌, அத்திருக்கம்‌. அருத்த தலைமுறைக்கு. எடுத்து செல்லப்படவில்லை.

| பி கருத்தணுக்கள்‌ (92) 2889)

நுமது உடல்‌ பல்வேறு பணிகளை மேற்கொள்ள. ஏதுவாக 200 க்கம்‌ மேற்பட்ட சிறப்பான ஊம்‌. வகைகளைக்‌ ஷொண்டுள்ளது. எகா. நியூரான்கள்‌ எனப்படும்‌ நரம்பு ல்கள்‌ உணர்வு சமிக்கைகளைக்‌ கடத்தவும்‌, இதயத்‌ தசை செல்கள்‌ இதயம்‌ சுருங்கி விரிந்து இரக்கத்தை உந்தித்‌ தள்ளவும்‌, கணைய ல்கள்‌ இன்சுலினை சுரக்கவும்‌ செய்கின்றன. இர்னல்கள்‌... மாறுபாடு குடைந்த செல்கள்‌ எனப்படுகின்றன.

மாறாக மாறுபாடு அடையாத சல்லறு சிறப்பு ல்‌ வகைகளாக மாற்றமடையாத செல்களின்‌ கொகப்ி குருக்தணுக்கள்‌ எனப்படுகின்றன. இந்த மருக்தணு (பல சல்‌ வகைகளாக மாறுபாரு அடையும்‌ மாறுபட்ட திறன்ஷாண்டவை ஒருகுருக்கணு எண்ணிலடங்கா வகைகளாக மாற்றங்களை அடைந்து எவ்வகையான மாறுபாடு அடைந்த செல்லாகவும்‌ மாறும்‌ போக்கு "திறன்‌! எனம்பும்‌. பிற வகை வேறுபாடு அடைந்த ஊல்லாக மாற்மமடையும்‌ கரத்தணு கீழ்க்கண்ட இரு

முக்கிய பண்புகளைக்‌ கொண்டது. ட ப்குப்படைவதன்‌ மூலம்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான... கருக்கணுக்களை:

உற்பத்த ய்யும்‌ திறன்‌, இது சய புத்தக்‌ எனப்படுகிறது.

நட னறுயாடு அடைந்த சிறப்பு செல்களாக மாறி குறிப்பிட்ட பணியினை மேற்கொள்ளும்‌ திறன்‌.

குருக்தணுக்களின்‌ வகைகள்‌

கருநிலைக்‌ கருக்தணுக்கள்‌ என்பவை ஆரம்ப நிலை கருக்களிலிருந்து பெறப்பட்டு ஊளர்க்கப்படலாம்‌. இவை. கருக்கோளத்தின்‌ உப்புறத்திலிறுந்ு வெறப்பருகின்றன... இவ்வகை செல்கள்‌ உடலின்‌: எவ்வகை செல்லாகவும்‌ மாற்றமபையும்‌ திறன்‌: வற்றை

முதிர்‌. குருத்தணுக்கள்‌ எல்லது. உடலக்‌. குருந்தணுக்கள்‌.. என்பவை. பிறந்த. பச்சிளம்‌: குழந்தைகளின்‌ உடலிலும்‌, வறியவர்களின்‌ உடலிலும்‌ காணப்படும்‌. இவ்வகை செல்கள்‌ உடலின்‌ குறிப்பட்ட வல்‌ வகைகளாக மாறக்கூடிய திறன்‌. வற்றவை. சம்னியாட்டக்‌ திரவம்‌, தொப்புள்கொடி மற்றும்‌ எலும்பு. மற்றை போன்றவை. முதிர்‌ குருக்கணுக்களின்‌ மூலங்களாக விளங்குபவை ஆகம்‌.

சில நேரங்களில்‌ நமது உடலின்‌ செல்கள்‌, 'ிசக்கள்மற்றும்‌உறுப்புகள்ஜீன்கோளாறுகளினாலோ, நோய்களாலோ அல்லது விபத்தினாலோ நிரந்தரமான: சேதமடையலாம்‌. இந்த சூழ்நிலைகளில்‌ மேற்கண்ட குறைபாடுகளை சரிசெய்ய குருத்தணு சிகிச்சை: பயன்படும்‌. பார்க்கின்சன்‌ நோய்‌ மற்றும்‌ கல்சர்‌ நோய்‌ போன்ற நரம்புச்‌ சிதைவு குறையாடுகளை: 'குணப்படக்க நரம்புக்‌ குருக்தணுக்கள்‌ \[12ப௦லி எண ணி பயன்பருத்தப்பட்ு சிதைவடைந்த அல்லது இழக்க நிடிரான்களுக்கு பதிலாக பதிலீடு ஊய்யப்படுகின்றன.

டட டி.என்‌.ஏ விரல்‌ ரேகைத்‌: எதா

மனிதஜீனோம்‌ பில்லியன்‌ கார இணைகளைக்‌, கொண்டது. ஒற்றைக்‌ கரு இரட்டையர்களைக்‌ தவிர எந்த இரு மனிதரின்‌ டிஎன்ற அமைவும்‌ ஒன்றாக, இருப்பதில்லை. என்பது. உனக்குக்‌ தெரியமா? இல்லவாரு மனிதரின்‌ டிஎன்‌ஏ வும்‌ தனித்‌ தன்மை: வாய்ந்தது. எனில்‌ ஒவ்வவாரு மனிதரின்‌ ட.என்௭. விழும்‌ ஒரு சிறுவேறுபடம்‌டிஎன்‌ ஏ நியூக்ளியோடை
மரம்டுஸ்00க.

வரிசை காணப்படும்‌. எனவே இரு நபர்களின்‌ மரபியல்‌, வேறுபாடுகளை ஒப்பட டிஎன்‌ஏ. விரல்‌ ரேகைத்‌ கொழில்‌ நுட்பம்‌ எளிதான மற்றும்‌ விரைவான:

முறையாகும்‌.இம்முறையினை அலக்‌ ஜெஃப்ரே என்பவர்‌ வடிவமைத்தார்‌ இம்முறை ஒவ்வொரு தணி மனிதரின்‌:

கணித்தன்மை வாய்ந்த டிஎன்‌ வரிசையமைப்பை பக்காராயந்து அந்த நபரின்‌ குறிப்பிட்ட பண்புகளை: ஷனிக்கணர்வதால்‌ கந்த நயரை அடையாளம்‌ காண உதவகின்றது. டிஎன்‌ஏ வில்‌ உள்ள மாறுபம்‌ எண்ணிகையிலமைந்த தொடர்‌ வறிசை மைப்பு (னவ ரியாலன ரள ஈவன்‌ செயல பிளா, சபையானம்‌ காண்பதற்கான மூலக்கூறு குறமிபாகத்‌ திகழ்கிறது.

மனிதரில்‌ 90% டிஎன்‌ஏ. வரிசை ஷாட்கள்‌ அனைவருக்கும்‌ பொதுவாகக்‌ காணப்படும்‌. இதற்கு வத்த ஜீனோமிக்‌ டிஎன்‌.ஏ என்று பெயர்‌. மீதமுள்ள டிஎன்‌ஏ வரிசைக்‌ தொடர்‌ ஒவ்வவாரு மனிகரிலும்‌ வேறுபடுகிறது. இக்க 7% டிஎன்‌ஜ வரிசைத்‌ தொடர்‌ ஒருசிறிய பகுதியாகத்‌ ஷாடர்ந்து காணப்படும்‌ இதற்கு சாட்லைட்‌ டிஎன்‌ஏ. என்று பயர்‌. இந்தத்‌ சொடர்‌ வரிசை, மாறுபடும்‌ எண்ணிக்கையலமைந்த தொடர்‌ வரிசை மைப்பு ராவ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இந்த்‌ ஷாபர்‌ அமைய்ு ஒவ்லவாரு மனிகரிலம்‌ வேறுபட்ட எண்ணிக்கையில்‌ இருக்கம்‌. எனவே ஒவ்வவாரு மனிதரின்‌ டிஎன்‌ஏ வின்‌ அளவு மற்றம்‌ நீளம்‌ ஆகியவை வேறுபடுகின்றன.

டம்‌205 மூன்று நபர்களின்‌ (17% அமைப்பு

மே்கண்ட படத்தில்‌ 001 என்ற தொடர்‌, முகல்‌ மனிதரில்‌ ௨ முறையும்‌, இரண்டாவது மனிதரில்‌ 5 முறையும்‌, மூன்றாவது மனிதரில்‌ 7 முறையும்‌ திரும்பத்‌ திம்ப வந்துள்ளது. இகனால்‌ மூன்றாவது மிஷின்‌ (ம) தண்டு மிகப்‌ பெரியதாகவும்‌, சட்கதாக, முகல்‌ மனிதரின்‌ 014. துண்டு பெறியதாகவம்‌, இரண்டாவது மனிதரின்‌. 00. துண்டி மூவரில்‌ சிறியதாகவும்‌ காணப்பருகிறது. இதன்‌ மூனம்‌ சாட்டிலைட்‌ 0.

மனிதனுக்கு மனிதன்‌ வேறுபருகின்றது. என்பது, கெளிவாகிறது. 004; வின்‌ பட்டை சுமைவு முறை

டஎன்‌௪. வரல்‌ ரேகைத்‌ தொழில்நுட்பத்திண்‌

நபைமுறைப்பயன்பாுகள்‌

1 டஎன்த. விரல்‌ ரேகைத்‌ தொழில்நுப்பமானது கடயலியல்‌ பயண்பாருகளில்‌ குற்றவாளிகளை அபையாளம்‌ காணப்பயன்பரகிறது. மேலம்‌ இறு ஒரு குழந்தையின்‌ தந்தையை அடையாளம்‌. காண்மதில்‌ ஏற்படும்‌ சர்ச்சைகளுக்கு தீர்வு காணவும்‌ பயன்பரகிறது.

௨டஇது. உமிரினத்‌. தொகையின்‌ மரபியல்‌. வேறுபாடுகள்‌, பரிணாமம்‌ மற்றும்‌ இனமாகல்‌: ஆகியவற்றை கறிய உதவுகிறது.

மரப்பொறிமியலின்‌ ஒருமகப்ிரம்மாண்டமான வர்சசி, மறப்பண்யு. மாற்றப்பட்ட உயிரிகளின்‌ உற்பத்தி ஆகம்‌. மற்‌ பண்பு மாற்றம்‌ என்பத (044 தொழில்நுட்பம்‌ மூலம்‌ உயிரினங்களில்‌ விரும்பிய பண்புகளை. ஏற்படுத்த. ஜீனில்‌ மாற்றத்தை: ஏற்பு்துவது. அல்லது. ஜீன்களை விரம்பியப9 கையாள்வது ஆகம்‌, புதிதாக உள்‌ நுழைக்கப்பம்‌ கீன்‌'அயல்‌ ீன்‌' எனப்படம இம்முறையில்‌ மாற்றப்பட்ட ஸீன்‌ அல்லதுபுதிய ஜீனைப்‌ வற்ற தாவர, விலங்குகள்‌ முப்‌ பண்டு மாற்றப்பட்ட உயிரிகள்‌ எனப்பம்‌.

இவ்வம்‌ மரப்‌ பண்பு மாற்றப்பட்ட தாவரங்கள்‌ அறிக நிலைப்பத்‌ தன்மை, உயர்ககபபட்ட உணவூட்ட மதப்பு நோய்‌ எதி்ப்‌ தண்மை மற்றும்‌ மாறுபடும்‌ சற்றுச்‌ கழல்‌ நிலைகளுக்கு தாங்கும்‌ தன்மை கொண்டதாக விளங்குகின்றன. அது போன்றே மரப்‌ மண்டு... மாற்றப்பட்ட விலங்குகளும்‌ மருந்துவ முக்கியத்தும்‌. வய்த்க ஸரநங்களை குறைவான செலவில்‌ உற்பத்தி சய்வதன்‌ மூலம்‌ கால்நடைகளின்‌ தர மேம்பப்டுற்கு உதவுகின்றன.

மரப்பண்யுமாற்றம்‌ சய்யப்ப்டசிலதாவரங்கள்‌ மற்றும்‌... விலங்குகளின்‌. விவரங்கள்‌. கீழே க்ப்டள்ளன.

மரபப்பண்யு மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட விலங்குகள்‌.

ரக

'மேம்படுக்கப்பட்டகம்பளி

(சரம்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி

மீன்களில்‌ அதிக வளர்ச்சி. | சால்மன்‌ அல்லது ஏமின்போ। (அல்லது திலேப்பியா வளர்ச்சி (ஹார்மோன்‌ ஜீன்‌

'ச்ஸ்மன்‌ சமினோ அமிலம்‌ 'அயல்‌ நீனைப்‌ பெற்ற செம்மறி ஆர உற்பத்திக்கான ஜீன்கள்‌ (கின்‌ வெளிப்படுத்தப்‌ பட்டத.

ப்ஜட்‌

அயல்‌ ஜீனைப்‌ பற்ற ீன்‌' (சீன்‌ வெளிப்படுத்தப்‌ பட்டது.
மரம்டுஸ்00க.

மரபு பண்பு மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட தாவரங்கள்‌:

ட்‌ ப

ெம்பர்தப்ப்ட. | ீட்பாகரோட்டன்‌ நன்‌ (மனிகர்களில்‌ | "கோல்டன்‌ ரைஸ்‌" (வைட்பமின்‌ 4, குறைபாட்டைக்‌

ஊப்டர்சத்து... | வைப்பமின்‌ ச, உற்ப்திககபீட்பா.. | தவிக்கும்‌, கரோட்டினை உற்பத்திர்‌ ப்பம்‌

கரத்திற்கான அரிசி | கரோட்டின்‌ தீன்‌ தேவை! மரபணுமாற்றம்‌ சய்யப்ப்டகரிி,

அதிகம்‌ பேசில்லஸ்‌ திக்சியன்சிஸ்‌ மூச்ச திரன்‌ வற்ற தாவரங்கள்‌

உன்பத்தி மாக்வரியாிலிறந்து பெறப்பட... (இக்தாவரங்கள்‌ ூ்க்குக்கு எதிரான ர்ச்‌ நன்‌ பு ீன்ூச்சிகளுக்கு எதிரான. தன்மை வாய்ந்த பரதத்தினை உற்பத்தி செய்த, நச்சத்தன்மையுபையப ரதத்தை... ூ்சி்நாக்குதலைத்தடக்க வல்லவை), உற்பத்திச்‌ ய்கறது.

நப பயல

4 சதிக மகரம்‌, உயர்ந்த தரம்‌, நோய்‌ எதிர்ப்ப. திறன்‌ மற்றம்‌ குறுகிய சாகுபடி காலம்‌ போன்ற. பண்புகளைக்‌ கொண்ட மேம்படுத்தப்பட்ட பயிர்‌ வகைகளை உருவாக்குவதே பயிர்‌ மேம்பாட ஆகம்‌. ஒரே இனத்தைச்‌. சேர்ந்த விலங்குகளுக்கு இடையே நடைபெறக்‌ கூடிய கலப்பு உட்கலப்பு எனப்படும்‌. தொடர்பற்ற உமிரினங்களை கலப்பு ய்வது ஸெளிக்கலப்ு எனப்பமம்‌

1 சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெட.

1 ஓர்சனுமவமற்ற விவசாயிபயிர்‌ மேம்பப்ுற்காக எந்தமுறையைப்பின்பற்றுவார்‌? க போத்துத்‌ தேர்வுமுறை ஆ கூட்டுத்‌ தேர்வு முறை இ.நாய வரிசைக்‌ தேர்வுமுறை. ஈகலப்பினமாக்கம்‌

௨. யனா கோமல்‌ என்பது தற்ப்‌திறன்‌ வற்ற ரகம்‌ ஆகம்‌ கரும்பு ஆஸ்‌ இ.தட்டைப்பயிறு. ஈ.மக்காச்சோளம்‌:

௫. லப்பினமாக்கம்‌மற்றும்‌ தேர்வு செய்தல்‌ மூலா உருவாக்கப்பட்ட, துரு நோய்க்கு எதிர்ப்ப தன்மைப்‌ பெற்ற ஹிம்கிறி என்பது இன்ரகமாகம்‌. மிளகாய்‌ இகரும்ப

& தன்னுபைய 60. வது. பிறந்த நாளை! ஷாண்டாடய, மில்லியன்‌ மக்களின்‌ உயிரைக்‌ காப்பாற்றிய அதிசய கசி ஆகம்‌

இன்‌ நோய்‌.

ஆயமக்காச்சோளம்‌. ஈ.கோதமை,

4: சுலப்மினாசேர்க்கைமூலம்‌ உயர்‌ தரப்பண்புகளை உடைய கலப்பினங்களை உற்பத்தி செய்வது, கலப்பின வீரியம்‌ அன்னது. எஹட்டிரோசிஸ்‌ எனப்படும்‌.

4 மரபு ொறியியல்‌ என்பது ஜீன்களை விரும்பியபடி 'கையாள்வதம்‌, புதிய உயிரிகளை உருவாக்க ஜீன்களை ஒரு உயிரயிலிருந்து மற்றோரு,

உயிருக்கு இடம்‌ மாற்றுகலும்‌ ஆகம்‌. இ மாறுயாமு சபையாக அல்லது. சிறப்பு சல்‌ வகைகளாக மாற்றமடையாத . சல்களின்‌

காசுப்பு கருக்கணுக்கள்‌ எனப்படுகின்றன.

௬௬௨ ஆர௯ இரணப்பாமிப்பால ஈடவான்னி

5.  உயிர்த்வதாழில்நுட்பத்தால்‌ உருவாக்கப்பட்ட முன்வரும்‌ எப்வாருள்‌ மனிதனுக்கு பயன்ப வாருள்களை உற்பத்தி ஊய்யப்பயன்படகிறது? ௬ உமிினங்களிபசிரந்து வறப்ப்ட நாதி ஆ வாழும்‌ உம்ரினங்கள்‌. இலைப்பமன்கள்‌ ஈடுமற்றம்‌(அ)

௩ பு௩/வைவெட்ட்பயன்பரம்‌ நொதி கத்திரிக்கோல்‌ ஆ ஸஸ்ப்ரக்ன்‌ எண்போறியிக்ளியேஸ்‌ இ.கத்தி. க ஷாதிகள்‌.

௩ இ சண்ஙது கணர்தி 0: ஆ வட்டவவ01. இரதி 03 மற்றும விரும்பத்தக்க புவன்‌

செக்கை

ஈசப்லைட்ப.
மம்டுஸ்௦0க

கடும... விர்ரேகை ஷொழில்நுப்ப்‌ (ம வரிசையை அடையாளம்‌

காணும்‌ கொள்கையினை அடிப்படையாகக்‌

கொண்டது.

கனிழை. ஆ.திடர்மாற்றமுற்ற.

இ.பல்லுருக்தோற்ற

ஈ.மீண்டம்‌ மீண்டும்‌ வரும்‌ தொடர்‌

மாற்றம்‌ செய்யப்பப்ட உள்ளார்ந்த அல்லது அயல்‌

ஜீனைப்‌ வற்ற உமிரினங்கள்‌:

என அழைக்கப்படுகின்றன.

'அ.அயல்‌ ஜீனைய்‌ பற்ற உயிரினங்கள்‌

ஆ.மரப் பண்பு மாற்றம்‌ சய்யப்பப்டவை

இ.திடர்‌ மாற்றம்‌ டைந்தவை.

ஈஅமற்றும்‌(ஆ)

ஐஹக்சாபிளாய்டி கோதுமையில்‌ (2 £ ௫ 2 42)

ஒற்றை மயம்‌ (9 மற்றும்‌ அடப்படைத்‌ தொகுதி ()

குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கை முறையே

ப கம்‌

போடரமற்றும்‌ 222. ஆ ரஅமற்றும்‌ உன

இரஎசமற்றும்‌ 2-7 கரகனமற்றும்‌ உச:

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.

௩ என்பது... பொருளாதார.

முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த உயர்ந்த தரமுடைய

தாவரங்களை உற்பத்திச்‌ மய்யம்‌ கலை ஆகம்‌. மதம்‌ வறிந்த கோதுமைரகம்‌, ஆகம்‌.

௨ என்பது. குரோமோசோம்‌. எண்ணிக்கையை இரப்டி்க பயன்பரு்தப்பும்‌

வேதிப்வாருள்‌ ஆகம்‌.

விரும்பத்தக்க ஊட்டச்சத்து நிறைந்த. பயிர்த்‌

தாவரங்களை உற்பத்திச்‌ செய்யும்‌ அறிவியல்‌.

முறை... எனப்பமம்‌,

எல்‌ பொதுவாக வண்டல்‌ மண்ணில்‌ செழித்து.

வர்கிறது. ஆனால்‌ சருதிமாற்றத்தின்‌ மூலம்‌

உற்பத்திச்‌ ஊய்யப்பப்ட \_........ என்ற ல்‌ ரகம்‌ உவர்‌ தன்மை வாய்ந்த மண்ணில்‌ ஊழித்து வளரும்‌.

௨ கொழில்றுப்பம்‌.. மரடியல்‌. நீதியாக உயிரினங்களை உற்பத்திச்‌ செய்ய வழிவகை செய்துள்ளது.

ப ஜஸ்ட்‌ ஷாதியானது.

எண்டோறியூக்ளியேஸ்‌.

புடி... மூலக்கூறை.

2 என்று. அழைக்கப்படும்‌

குறிப்பிட்ட இடங்களில்‌ துண்டாக்குகிறத.

ஒத்த பப% விரல்‌ ரேகை அமைப்பு

இடையே காணப்பம்‌.

ஓட வேறுபாடு அடையாத செல்களின்‌ தொகுப்பு ப... ஆகம்‌.

10.  கீன்‌ குளோனிங்‌ முறையில்‌ விரும்பிய 096,

௨

1 சரியா அல்லது தவறா என கூறுக. தவறாயின்‌,

சரியான கூற்றை எழுதுக.

(டட கால்ச்சிசிண்‌.. சிகிச்சையால்‌ உருவாக்கப்பட்ட நப்பனோ.. பிராசிக்கா.. என்பது... மனிதன்‌ உருவாக்கிய ஒரு அல்லோடெட்ராபிளாய்யூ ஆகும்‌.

௨ இரண்டுக்கும்‌... மேற்பட... தொகுதி குரோமோசேங்களைக்‌. காண்ட உமிரினங்களை உருவாக்கம்‌ முறை

சுதிமாற்றம்‌ எனப்படம.

௨. உடல... இனப்வருக்கம்‌ அல்லது. பாலிலா இனப்வருக்கத்தின்‌ மூலம்‌ஒருநனித்தாவரக்கில: இருந்து. உருவாக்கம்பட்ட தாவரங்களின்‌ கூப்பமே நாய வரிசை எனப்பம்‌.

௯. இரும்பு சத்து ஊறிவட்ட்பட்ட கரசி ரகம்‌, பிர்‌ ஊய்யப்பப்ட தாவரத்தின்‌ பூதத்‌ தரத்தை: தீர்மானிக்கிறது.

௩. "கோல்டன்‌ ரைஸ்‌' ஒரு கலப்ுமிரி

௨ பாக்மரியாவின்‌ 91 ஜீன்‌, பூச்சிகளைக்‌ கொல்லக்‌ கூடியது.

௫: செயற்கைக்‌ கருவுறுகல்‌ என்பது உடலுக்குள்‌ நடைவறும்‌ கருவறுகலாகும்‌.

௨09 விரல்‌ ரேகை ததாழில்‌ நுட்பம்‌ அலக்‌. 8ஃப0ர என்பரால்‌ உருவாக்கப்பட்டு.

௩. மூலக்கூறு. கத்திறிக்கோல்‌ என்பது. 0906. லை கேஸைக்‌ குறிக்கும்‌.

1.  வாருத்துக. ௩ சோனாலிகா.. பேசியோலஸ்முங்கோ. ட்ப கரும்பு கசக்காரம்‌.... அரைக்குள்ள கோதுமை கழுங்கும்பர்‌ட. வேர்க்கடலை: கரும ௨... அரைக்குள்ள அரிசி க.இன்சனின்‌.. பேசில்லஸ்‌ துரிக்சியன்சிஸ்‌. ஏச்சு. பீட்டா கரோட்டன்‌ ககோல்டன்‌ . (9)பட தொழில்‌ நுட்பத்தில்‌ ரைஸ்‌. உருவான முதல்‌ ஹார்மோன்‌.
    
2.  கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ வகை கேள்விகள்‌,
    

மீன்வரும்‌ ஒவ்வொரு வினாக்களிலும்‌ ஒரு கூற்றம்‌. சதன்‌. கீழே அதற்கான... காரணமும்‌. கொருக்கப்பட்டள்ளன... கீழே கொருக்கப்பட்டுள்ள நான்கு வாக்கியங்களில்‌ ஒன்றை சரியான பதிலாக குறிக்கவும்‌.

௪) கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு.

ஆ கூற்றுகவறு ஆனால்‌ காணம்சர்‌.

(இ) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி.

௫) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு.
மரம்டுஸ்00க.

1 கூற்று: கலப்ுமிறி இரு வற்றோரையும்‌ விட மேம்பட்டதாக இருக்கம்‌.

காரணம்‌: கலப்பின... வீரியம்‌... தற்கலப்பில்‌ இழக்கப்படகிறது. உக்ற்று... கால்சசிசின்‌... குரோமோசோம்‌. எண்ணிக்கையைக்‌ குறைக்கிறது.

காரணம்‌: சகோதரி குரோமோட்படகள்‌ எதிரிக்‌ துருவங்களை நோக்கி நகர்வதை அறு, க்குவிக்கிறு. ௫ கூற்று: 0904, தொழில்‌ நப்பம்‌ கலப்பினமாக்கலை. விட மேலானது. காரணம்‌: இலக்கு உமிரினத்தில்‌ விரும்பத்‌ ககாக. ஸ்ன்களை நுழைக்காமல்‌ விரும்பத்‌ தக்க ஜீன்கள்‌. பதன்‌ 1 ஒரே வாக்கியத்தில்‌ விடையளி

1.  அதிக நார்ச்சத்தும்‌, மும்‌ நிறைந்த கோதுமை ரத்தின்‌ வயரை எழுறுக. ரல்லில்‌ அரைக்குள்ள வகைகள்‌ அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. இது ஏரல்லில்‌ காணப்பமம்‌ ரன்ன மரபணுவால்‌ (தீனால்‌) சாத்தியமானது. இந்க கள்ள மபணுவின்‌ (ன்‌) வயரை எழுதக மரபுப்‌ வொறிமியல்‌- வரையறு, ௩. ுருக்கணுக்களின்‌ வகைளை எழுதுக. அயல்‌ ஜீனைய்‌ பெற்ற உயிரினங்கள்‌ என்றால்‌.

சுருக்கமாக விடையளி

நோய்‌ எதிர்த்‌ திறனுக்கான பமிர்‌ மருக்கம்‌

மறி

௨: இந்தியா உணவு உற்பத்தியில்‌ சாதிக்க உதவிய கோதுமையின்‌ மூன்று மேம்பாடு அடைந்த

பண்புகளை எழுக,

லைசின்‌ சமி அமிலம்‌ சரிக்க இரண்ட

மக்கா்ளோள. கலப்பபிரி வகைகளின்‌ வயரை

எமக

வேறுமக்தக.

௬.௨ட௰ எல்‌ கின்‌ சிகர்சை மற்றும்‌ இன சல்‌ கன்சிகச்சை

ஆனாலுபாம சடையாதரல்கள்மற்றும்மாறட்ட

டம. வல்‌ ரோகைத்‌.. ஷொழிக்ுப்பதன்‌

நுபைழுறைபயண்புகளை எழக.

௩ கரக்கணுக்கள்‌.... எல்வாறு

கணக்கன்‌ எங்லாலு பபுமற்றும்ஷளிக் கலப்பு வேறுபடுத்த

புதுப்பித்தல்‌

பாட விரிவாக விடையளி 1 வைங்குகளில்‌ கலப்பின வீறியத்தின்‌ விளைவுகள்‌: ௨. சடதிமாற்றத்தை எடத்துக்காட்டடன்‌ விவரி. ௨. உமிருட்டச்சத்தேற்றம்‌ பற்ிிறு குறிப்பு வரைக, ௨. ஜீன்‌ குளோனிங்‌ ஷாழில்நுட்பத்தைப்‌ படத்துடன்‌: விவரி. முக்கியத்துவத்தை எழுநுக. ட உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌. பயிர்‌ ரகங்களை பருக்குபவர்‌ ஒருவர்‌ விரும்பக்‌. க்க பண்புகளை தாவரப்‌ பயிரில்‌ இணைத்துக்‌. கொள்ள விரும்புகிறார்‌. அவர்‌ இணைத்துக்‌. கொள்ளும்‌ பண்புகளின்‌ பட்டியலைத்‌ தயார்‌

௨. "இயற்கை விவசாயம்‌ பசுமைப்புரட்சியை விட சிறந்த! காரணங்கள்‌ கூறு

௩: "பன்மயம்‌ இராப்சதத்‌ தன்மையை பண்யாகக்‌ ஷாண்டது' இக்கூற்றை சரியான காரணத்துடன்‌ வஹி.

௩-8 என்ற தீன்‌ வைப்பமின்‌ & உற்பத்திக்கும்‌ தேவைப்படுகிறது. இது 14 என்ற மரபப்பண்பு எாற்றப்பப்ட தாவரத்தை உற்பத்திச்‌ சய்ய 0 வின்‌ ஜீனோமுடன்‌ இணைக்கப்படுகிறது.

௬80 மற்றும்‌ "என்பன யாவை?

ஆ இந்தியாவில்‌ ஈன்‌ முக்கியத்துவத்தை எழுதுக.

செர்த்து வவை

மெனி 116, ப/ணைஷர்ஷில ளை நிய கே நியம

உ றஸ்‌ஷ ௩0, கரவ நிய வஷலிகளிபத 8. நம்யஸ, $ பம்‌ வம்‌ சரண 8. பம. வசிய

ொரவராிபய

நடவ ணைகர்பட வஸ்‌ ணைஷன வல்லவை உ நுழுவிஷனிய விட னதிவியறவடரனமை

தெய்வ ப்பட்ட பப ஸிமடற-ட மம
மரம்டுஸ்00க.

கருத்து வரைபடம்‌

ந டவல (ப்பம்‌

'உயிர்த்தொழில்நுட்‌, நகர பப்‌
