---
title: 'றும் தி்றனக்ளாவேன  ழ ேமலாைம'
weight: 23
---

ட

கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

கொள்ளல்‌.

'இப்பாடத்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன 9 புதுமிக்கத்தக்க மற்றும்‌ புதுப்பிக்கடியலாத வனங்களை வேறுபடுத்த நெரிந்து.

( வ ப்பட பனு ட்டி

\*: பல்வேறு இயற்கை வளங்களைப்‌ பாதுகாப்பதற்கான அவசியத்தை அறிந்து கொள்ளுதல்‌, இயற்கை வளங்களை பாதுகாக்க கையாளப்படும்‌ பல்வேறு முறைகள்‌ பற்றி அறிந்து ஷாள்ளுகல்‌.. இயற்கை வளங்களைப்‌ பயன்படுத்துவதில்‌ உள்ள வரையறைகள்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வு பறுகல்‌.. சுற்றுச்சூழல்‌ பாதுகாப்பிலும்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ மேலாண்மையிலும்‌ எடுபாட்டோடு பங்கேற்க.

ஊக்கப்புக்தகல்‌.

\[நை\]

மேலாண்மை சற்றர்மூலில்‌ உள்ள பல்வேறு கணைிகசான அன்‌ அமைப்பு, செயல்பாடு தரம்‌ மற்றும்‌ உயிரிய மற்றம்‌ உயிரற்ற கூறுகளை: பாராமரித்தல்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. மனிஞர்கள்‌. உள்ளிட்ட அனைத்து உயிரினங்களும்‌ பயன்படு்தி உயிர்‌ வாழ்வதற்கான னைத்து வளங்களையும்‌. கப்பல வழங்குகிறது இயற்கையிலிருந்து... வறப்பமம்‌ அனைத்தும்‌ மனிதனுக்கு பயண்‌ களிக்கக்கூடிய வகையிலே அமைந்திருக்காலும்‌ அதன்‌ பயன்பாடு வருத்தமான. தொழில்‌ நபம்‌ மூலமே சாத்தியமாகிறது.

சில வகையான வளங்களை நாம்‌ தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்திக்‌ வாண்டருக்கும்போதே அவைமீண்டும்‌ நம்மை. பபபித்தக்‌... கொள்ளக்கூடியதாக இருக்கின்றன. (வனங்கள்‌, பமிர்கள்வன உயிரிகள்‌, நிலத்தை நீ்‌, காற்று மற்றும்‌ கறிய ஆற்றல்‌; இவை இயற்கையான மறு சுழற்சி முறையிலோ அல்லது உறிய மேலாண்மை வழியாகவோ சம்மை மீண்டும்‌ பதுபமத்தக்‌ கொள்கின்றன. தம்மை இயற்கையான மறு சுழற்சி முறையில்‌ புதுப்பித்துக்‌ கொள்ள இயலாத: வளங்கள்‌, தேவைக்கதிகமான மற்றும்‌ தொடர்ச்சியான பயன்பாட்டினால்‌ தீர்ந்து போகக்‌ கூடியதாக உள்ளன. (சாது வளங்கள்‌, கரி. பட்ரோலியம்‌) இவற்றை எளிதில்‌

மட

ஒரு குப்பட்ட காலத்தில்‌ முடிந்து போய்விடக்‌ க்ஷய கழ்மிலை உருவாகலம்‌.

மனிதர்களின்‌ தேவை, மக்கள்‌ தொகைம்‌ வருக்கத்தின்‌ காரணமாக அதிகரித்துள்ளது. மனிதன்‌ தன்னுடைய தேவைகளுக்காகவும்‌ அறிவியல்‌ மற்றம்‌ தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின்‌ கருணமாகவும்‌ மிக அதிகமாக இயற்கை வளங்களைப்பயன்பட்தவதால்‌. அவைமிகவும்‌ வேகமாக குறையத்‌ தொடங்கியுள்ளன. எனவே இயற்கை வளங்களை பாதுகாப்பது என்பது. ஒருநாப்டன்‌சமூகமற்றும்‌ வருளாதற மேம்பாட்ஷ்க

பயன்படுத்துதலும்‌, பாதுகாப்பும்‌.

இயற்கை வளங்கள்‌ அவற்றின்‌ உயிரிய வாராக... மற்றும்‌. பொழுதுபோக்கு மதிப்புகளுக்காகப்‌ பாதுகாக்கப்படகின்றன. இயற்கை. வளங்களின்‌ அதிகமான மற்றும்‌ தட்டமிபப்பபாத பயன்பாடு சற்றுச்கூரலில்‌ ஒரு சமமற்ற நிலையை: உருவாக்கி விடம்‌. எனவே இயற்கை வளங்கள்‌, அவற்றை புதுப்பித்துக்‌ கொள்வதற்கேற்ப அவற்றினை: பயன்படுத்துவதில்‌ ஒரு முறையான சமநிலை: பராமரிப்பு அவசியமாகிறது. இவ்வாறு இயற்கை:

வளங்களை. முறையாக. பராமரிப்பதும்‌, பயன்படுத்துவதும்‌... சற்றுக்‌) பாதுகாப்ப எனப்படுகிறது
மம்டுஸ்௦0க

ஸப்வாழுதம்‌ நிலைத்து நிற்கும்‌ வகையில்‌ நீடிக்க. உலகை நாம்‌. கட்டமைக்க வேண்டும்‌. கற்றலை. முறையாகப்‌ பயன்படுத்துதல்‌, நீரை சேமித்தல்‌, மட்தம்‌ தன்மையற்ற பிளாஸ்டிக்‌ உள்ளிட்ட பொருட்களை: பயன்படத்காதிருக்கல்‌, மற்றும்‌ நாம்‌. வசிக்கும்‌. 'வளிமண்டலத்தைமுறையாக பராமரித்தல்‌ ஆகியவை. 'இல்வுகைை நீடித்து நிலைத்திருக்கச்‌ செய்யும்‌ சில. வழிமுறைகள்‌ ஆகும்‌. எதிர்கால சந்ததியினருக்காக நமது வளங்களை முறையாக மேலாண்மை செய்து பாதுகாப்பது மிக முக்கியமான ஷொன்றாகம்‌.

காடு என்பது அடர்ந்த மரங்கள்‌, புதர்கள்‌, சிறு செட்கள்‌, கொடிகள்‌ போன்றவற்றை. உள்ளடக்கிய பல்வேறு தாவ மற்றும்‌ விலங்கினங்களின்‌ வாழிபமாகும்‌. காடுகள்‌ நமது நாப்டன்‌ பொருளாதார மேம்பாட்டிற்கு முக்கிய பங்களிப்பவை. காடகள்‌ மனித வாழ்வுக்கு இன்றியமையாதவை, மேலும்‌ பல தரப்பட்ட பதபபிக்கத்தக்க இயற்கை வளங்களின்‌ ஆகாரமாகவும்‌ விளங்குபவை... குகள்‌ மரம்‌ உணவு தீஷனம்‌. நார்கள்‌ மற்றும்‌ மருந்துப்‌ வாருட்களை கனிப்பவை. காடுகள்‌ சுற்றுசூழல்‌ முக்கியத்துவம்‌ உடைய (வரும்‌ காரணிகளாகும்‌. காடுகள்‌ கார்பனை நிலை நிறுத்துவதால்‌, அவை கார்பன்‌ தொட்டி என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன.... தட்பவெப்ப நிலையை ஒழுங்குபரத்தி, மழைவோழிவை அதிகமாக்கிபுவி கெப்பமாதலைக்‌ குறைத்து, வள்ளம்‌, நிலச்சரிவு போன்ற இயற்கைச்‌ சீற்றங்களை: தத்து. வன: உயிரிகளை பாதுகாத்து நீர படிப்பு பகுகிகளாக மாறி ஊயல்பருகின்றன... சற்றுச்‌. சூழல்‌ சமநிலையை பேணுவதில்‌ முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.

காடுகள்‌ கழிக்கப்படதல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌: விளைவுகள்‌

வரும்பான்மையான... கட்டுப்‌... பதிகள்‌ அழிக்கப்படுவது காடுகள்‌ குழிக்கப்பட்தல்‌எனப்பிகறது. மது பல்வேறு காரணங்களால்‌ நடையறுகிறத. வேளாண்மை, நகரமயமாதல்‌, அணைகள்‌, சாலைகள்‌, கட்டங்கள்‌, தொழிற்சாலைகள்‌, நீ்‌ மின்‌ நிலைய திட்டங்கள்‌, கப்டுக்தி மலைகள்‌ மற்றம்‌. காடுகளை குடைந்து சாலைகள்‌ அமைத்தல்‌ ஆகிய காரணங்களால்‌ காடுகள்‌ அழிக்கப்பநுகின்றன. இது, எதிர்கால வாருளாமார. வாழ்க்கைத்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ சற்றுச்கழமக்கு மிகப்‌ வரும்‌ அசசறுக்தலாக உள்ளது கஇந்தியாவில்‌ ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ (5 மிலியன்‌ ஒஹக்பேர்‌ வனப்பரப்ு அழிக்கப்படுகிறது. காடுகள்‌ அழிக்கப்படுவதால்‌ ஏற்பட்‌: விளைவுகள்‌:

குகள்‌ சழிக்கப்படவதால்‌ பெரு வெள்ளம்‌, ஷட்‌, மண்ணரிப்பு வன உயிரிகள்‌. அழிப்ப

அருகிவரும்‌ சிற்றினங்கள்‌ முற்றிலுமாக அழிதல்‌,

உயிர்புவி.. சுழற்சியில்‌ சமமற்ற நிலை,யருவ நிலைகளில்‌ மாற்றம்‌, பாலைவனமாதல்‌ போன்ற மல்‌. பிரச்சனைகள்‌ உண்டாகின்றன. மேலும்‌ அறிந்து கொள்வோம்‌.

சிப்கோ இயக்கம்‌. ௫7ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அகிம்சா வழியில்மரங்களையும்‌.

காடுகளையும்‌. பாதுகாப்பதற்காக துவக்கப்பட்ட இயக்கம்‌. "சிப்கோ" என்னும்‌ வார்த்தைக்கு பொருள்‌. "கழுவுதல்‌ என்பதாகும்‌ மரங்களை வெட்ட விடாமல்‌ கிராமமக்கள்‌ அவற்றை வட்டமாக கழ்ந்துகொண்ட, கப்டத்‌ தழுவியபடி நின்றதால்‌ இப்பயர்‌ அமைந்தது. உத்திரப்மரதேச (தற்போதைய உத்தரகாண்ட்‌, மாநிலத்தில்‌ உள்ள சாமோலி என்னும்‌ ஊரில்‌ இவ்வியக்கம்‌... தோன்றியது. இமயமலைப்‌. பகுதிகளில்‌ உள்ள காடுகளை 15 ஆண்டிகள்‌. "அழிக்கக்‌ கூடாது என்ற தடை உத்தரவை வற்று 1520ஆம்‌. ஆண்டு. இவ்வியக்கம்‌ மிகப்பெரும்‌. வெற்றியை அடைந்தது.

2522 காடுகளைப்‌ பாதுகாத்தல்‌. இந்தியாவின்‌. ரகம. இலட்சம்‌ ஹெக்டேர்‌ பற்பவு காரக்‌ காப்புக்‌. கறுகளாக வகைப்பக்தப்பட்டள்ளன.. இவற்றில்‌ 2௩1 இலட்ச கக்டேர்‌ பறப்பு பாதுகக்கப்பப்ட வனப்பகுதியாக உன்னது... காடுகள்‌... அழியாமல்‌ பாதுகாக்க மேற்கொள்ளப்படும்‌ சில மக்கியயான வழிமுறைகள்‌ மரம்‌. வளர்ப்ப. பலவிதமான பலனளிக்கத்தக்க எுக்கன்றுகளை நவம்‌ பாதுகப்பநம்‌.. ஒரு குறிப்ிடந்தக்க முயற்சியாகும்‌. வன மகோத்சவம்‌ என்னும்‌. வயரில்‌ மரக்கன்றுகள்‌ நருவதால்‌. இயற்கையான. காருகள்‌. அழிவிலிருந்து. பாதுகாக்கப்படுகின்றன.. மரங்கள்‌ வவட்டுவதும்‌: குறைக்கப்படவேண்டும்‌. சமூக காட வரப, ட்டம்‌: இது மிகப்‌ பரிய அளவில்‌, பொது மக்களின்‌ பங்களிப்போடு செயல்யடு்தப்பட வேண்டிய திப்பமாகம்‌. இத்‌ திட்டத்தின்‌ மூலம்‌, வொதுமக்களின்‌ நிலங்கள்‌, பொது நிலங்களில்‌, உள்ளூர்‌. தேவைகளான, விறகு, மேய்ச்சல்‌, மரம மயென்பாப்டற்காக,சமூகக் காடுகள்‌ வள்்கப்படவதால்‌, மழுமையான. காடுகளின்‌ அழிவைத்‌ தடுக்கலாம்‌ மேலும்‌ அக்காமுகளை நம்பியுள்ள பழங்குடியினரின்‌. எதிர்காலமும்‌ பாதுகக்கம்படலம்‌. சட்டங்கள்‌ மூலம்‌ காடுகள்‌ பாதுகாத்தல்‌: கழமையான: சட்டங்கள்‌, மற்றும்‌ செயல்முறைகள்‌ முலம்‌ காருகள்‌ சழிவதைக்‌ தடுக்க தேசிய காள்‌ சப்ப (652. மறறும்‌. 0௦௦) காடுகள்‌ பாதுகாப்ப சப்பம்‌ 900 ஆகியவை வகை ஊப்கின்றன.
மம்டுஸ்௦0க

\[ணாள

இயற்கையான. வாழிடத்தில்‌ (காரகள்‌, புல்லவளிகள்‌, பாலைவனங்கள்‌) வாழும்‌ மனிகர்களால்‌. வணர்க்கப்பபாத உயிரினங்கள்‌ வன உயிரிகள்‌: எனப்படும்‌. உயிரியப்‌ பல்வகைத்‌ தன்மையை நிலை. நிறுத்த வன உயிரிகள்‌ அவசியமாகின்றன. வன: உயிரிகள்‌, வனச்‌ சுற்றுலாவை மையமாகக்கொண்டு, வருவாயைப்‌. பெருக்குவதால்‌ பொருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படுத்திட உதவுகின்றன. காடுகள்‌ பாதுகாப்பும்‌, வன. உயிரின பாதுகாய்ம்‌: ஒன்றோஷான்று தொடர்புடையவை.

223.  வன உயிரினங்களின்‌ எண்ணிக்கை: குறைவதற்கான காரணங்கள்‌ "இந்திய வணடயிரிகள்‌ பெரும்‌ பாரம்பரியம்‌ மிக்கவை வன உயிரினங்களை அதிகமாகப்‌ பயன்படுத்தியதால்‌ 570 ஆம்‌ ஆண்டு முகல்‌ 20/4 ஆம்‌ ஆண்டு. வரையிலான காலக்கட்டத்தில்‌, வன உயிரினங்களின்‌ எண்ணிக்கை ௧2% கனவு குறைந்துள்ளது. அதீத பயன்பாடு மற்றும்‌ காடுகள்‌ அழி்கப்பப்டதன்‌ காரணமாக பல விலங்கினங்கள்‌ அழிந்தும்‌, சில வகை விலங்கினங்கள்‌ அழியக்கூடிய நிலையிலும்‌ மற்றவை அழிந்து போகக்கூடிய, அச்சுறுத்தலான நிலையிலும்‌. உள்ளன... சமீப காலங்களில்‌ மனித ஆக்கிரமிப்பின்‌ காரணமாக இந்திய வன உயிரினங்களுக்கு மிகப்‌ பெரும்‌ அச்சறத்தல்‌ ஏற்பட்டுள்ளது. "வன உயிர்களை பாதுகாப்பதன்‌

“தேசிய யூங்காக்கள்வன உயிரி சரணாலயங்கள்‌, பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ உமிர்க்கோளக்‌ காப்பகங்கள்‌ ஆகியவற்றை எற்பரத்தல்‌.

(வன உயிரி பாதுகாப்ப்‌ சப்பம்‌ மரம்‌ ஆண்டி ஏற்படத்தப்பப்ுள்ளது.. இச்‌ சட்டத்தின்‌ முக்கிய

42 குறம்‌ வன உயிரிகளை வேட்டையாடவதம்‌, கொல்வதும்‌ தடைய்ய்ப்ட்ளது வன உயிரிகளை பாதுகாக்க சரணாலயங்கள்‌, தேசிய பூங்காக்கள்‌, மற்றும்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளை புதிதாக உருவாக்க வழி வகை. ஊய்யப்ப்டள்று.

“சுழியும்‌ நிலையிலுள்ள உயிரிகளை பாதுகாக்க சிப்பு இிட்டங்கள்‌ ஏற்படக்தப்பட்டள்ளன. மத்திய வன விலங்கு வாரியம்‌ ஏற்பக்தப்ப்டி தன்‌ மூலம்‌ தேசிய பூங்காக்களுக்கான சங்கீனரம்‌ வழங்கப்படுகிறது வன... உமிரகள்‌, மற்றும்‌ அவஜ்றின்‌ மூன்‌ றப்பட்‌ வாருட்கள்‌ ொபர்பான வணிகம்‌ தடை வய்யப்பட்டி ஒழுங்குபருக்தபபட்டள்ளது.

(2. இம்‌ கார்வட்‌ தேசியப்‌ பூங்கா. 1956ம்‌. ஆண்டு உத்தராகான்ட்‌ மாநிலத்தில்‌ ..... துவங்கப்பட்ட

"இந்தியாவின்‌ முதல்‌ தேசியப்பூங்கா.

“இந்தியாவில்‌ தற்போது 15 உயிர்க்கோளக்‌: காப்பகங்கள்‌ உள்ளன.

“தமிழ்நாட்டிலுள்ள நீலகிரி பகதி, ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட உயிர்க்கோளக்‌ காப்பக மகுதியாகும்‌.

228 வன உயிரி பாதுகாப்பில்‌ ஈருபட்டள்ள. நிறுவனங்கள்‌. “இந்திய வன உயிரி வாரியம்‌ (1. சர்வதேச வன உயிரி நிதியம்‌ 11147) உலகப்‌ பறுக்பு ஒன்றியம்‌ (01. பன்னாட்டு இயற்கை மற்றும்‌ இயற்கை. வளங்களுக்கான பாதுகாப்பு ஒன்றியம்‌ (001 ஆபத்தான. இனங்களை: பாதுகாப்பதற்கான: சர்வதேச வர்த்தக மாநாடு(0755) பாம்பே இயற்கை வரலாற்று நிறுவனம்‌. (943). (இந்திய வன உயிரி பாதுகாப்பு நிறுவனம்‌, உண்ராகன்‌. . னானை இவங்கடாச்சலபுரம்‌.. என்னும்‌.

ம. பு

மு 10

மு

1 0,
மம்டுஸ்௦0க

தகவல்‌ துணுக்குகள்‌:

"இந்தியாவில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட வன உயிரி, பாதுகாப்புக்கான நடவடிக்கைகள்‌:

2 நரகம்‌ ஆண்டில்‌ முதலைகள்‌ பாதுகாப்புத்‌ தப்ப துவங்கப்பட்ட.

2 19௦6ம்‌ ஆண்டல்‌ கபம்‌ ஆமைகள்‌ பாதுகாப்‌ திடம்‌ துவங்கப்பட்ட.

“களம்‌ மாநிலத்திலுள்ள காண்பாமிருகங்களை பாதுகாக்க. "இந்திய காண்டாமிருகங்கள்‌ பாதுகாப்பு, 202௦. என்னும்‌ திட்டம்‌ இவங்கப்ப்டன்னது. இகன்‌ மூலம்‌ குரைந்க. பப்ஸ்‌. 200௦. ஒற்றைக்‌ கொரம்புடைய காண்பாமிருகங்களையாவது 2020-ம்‌ ஆண்டுக்குள்‌. பாதுகாத்திட குறிக்கோள்‌: மேற்ஷாள்ளப்பட்ள்து.

நி

மண்ணின்‌ மேலருக்கு மட்கிய இலை தழைகள்‌, மற்றும்‌. தாது. உப்புக்கள்‌. முதலிய, தாவரங்கள்‌ வளர்ச்சியடையத்‌... தேவையான சுவசிய வாருட்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. மேலருக்கு மண்‌, காற்று. மற்றும்‌ நீரோட்டத்தினால்‌. மத்து செல்லப்படுவது. "மண்ணரிப்ப்‌... எனப்பமம்‌, மண்ணரிப்பின்‌ காரணமாக மண்ணின்‌ மட்கு ஊட்டம்‌ வாருட்கள்‌, வளம்‌ ஆகியவை வெகுவாகக்‌ குறைந்து மண்‌ வளத்தை குறைக்கிறது. மண்ணரிப்பிற்கான காரணிகள்‌:

அதி வேகமாக வீசம்‌ காற்று. பெரு வெள்ளம்‌, நிலச்சரிவு... மனிதரின்‌. நடவடிக்கைகள்‌, (வேளாண்மை, காடழிப்பு சங்கங்கள்‌ ஏற்பட்தகல்‌) மற்றும்‌ கால்நடைகளின்‌ அதிக மேய்ச்சல்‌ ஆகியவை மண்ணரிபபிற்கான முக்கிய காரணிகளாகம்‌.

மண்ணரிப்பை மேலாண்மை சசய்யும்‌.

வழிமுறைகள்‌

“2. தப்பை நிலை நிு்திக்‌ கொள்வதன்‌ மம்மண்ரைப்பத்தரக்கலம்‌.

2 கல்நபைகளின்‌. அதிகமான மேய்ச்சலைக்‌ க்டம்பத்தவதன்‌ மூலம்‌ மண்‌ ரப்பை தட்கல்‌

“2. பம சுழற்சி மற்றம்‌ மண்வன மேலாண்மை முலம்மண்ணில கரிமப்‌ பொருள்களின்‌ அளவை மேல்ப்தலம்‌

1... நிலப்பரப்பில்‌ ஓரும்‌ நீரினை நீர்பிடப்பு பகுதிகளில்‌: கேமப்பதன்‌ மூலம்‌ மண்‌ சரப்பைத்‌ தக்கல்‌.

காடுகள்‌ உருவாக்கம்‌, மலைகளில்‌ நிலத்தை: சமப்படத்துதல்‌, நீரோட்டத்தற்கு எதிர்திசையில்‌ மண்‌ உழுதல்‌ ஆகியவை மூலம்‌ மண்‌ குறிப்பை

“காற்றின்‌ வேகத்தை மட்டுப்படுத்த அதிக பரப்பில்‌ மரங்களை நடுவதன்‌ மூலம்‌ (பாதுகாப்பு சுக்கு) மண்‌ அறிப்பை தடுக்கலாம்‌.

உ ந்தா பி டர படட

ணர்ச்சி மேம்பாப்டிண்‌.. முக்கிய உள்ளீ ஆற்றலாகும்‌. ஆற்றல்‌ வளங்களின்‌ விரிவாக்கம்‌ என்பது உலகின்‌ ஒவ்வாரு பகுதியிலும்‌ உள்ள "விவசாய மற்றும்‌ தொழில்துறை விரிவாக்கத்துடன்‌ நேரடித்‌ தொடர்புடையது. ஆற்றல்‌ வளங்களை புதுப்பிக்க இயலாத மற்றும்‌ புதப்ிக்கக்கூட ஆற்றல்‌. வளங்கள்‌ என இரு வகையாக வகைப்பரக்கலாம்‌. புதுப்பிக்க இயலாத (தீர்ந்து போகக்‌ கூடிய) ந்றல்‌ வனங்கள்‌:

குறைந்த காலத்தில்‌ தம்மைத்‌ தாமே புதுப்பித்துக்‌ ஷாள்ள முடியாத ஆற்றல்‌ மூலத்தில்‌ இருந்து ெறப்பமம்‌ ஆற்றல்‌ பதப்பிக்க இயலாத ஆஷ்றல்‌ எனப்படும்‌. இவை மிகக்‌ குறைந்த அளவே இயற்கையில்‌ கிடைக்கிறது. பபபக்க இயலாத ஆற்றல்‌ வளங்களாவன: நிலக்கரி, வெட்ரோலியம்‌, இயற்கை வாயு மற்றும்‌ கணுக்கரு ஆற்றல்‌. உலகின்‌ ஆற்றல்‌ தேவைகளில்‌ 90% இக. மரபுசார்‌ ஆற்றல்‌ மூலங்கள்‌ மூலமும்‌ 10% ணு ஆற்றல்‌. மூலமும்‌ வறப்பகிறது

பப்கத்தக்க|ீரந்து நல்‌ வளங்கள்‌

"இத்தகைய ஆற்றல்‌ மூலங்கள்‌ எப்போதும்‌ அதிக அளவில்‌ கிடைக்கக்‌ கூடியதும்‌ இயற்கையாகத்தம்மை. குறுகிய காலத்தில்‌ பது்பித்துக்‌ கொள்ளக்‌ கூடியதும்‌. மற்றும்‌. மிகக்குறைந்த. செலவில்‌. ஆற்றலை. தொடர்ச்சியாக பெறும்படயும்‌ உள்ள மூலங்களாக்‌. வரும்‌ சளனிலான மரபுசாரா ஆற்றல்‌ மூலங்கள்‌: உயிரி எரிவாருள்‌, உயிரிப்‌ போருண்மை ஆற்றல்‌, புவிஷப்ப ஆற்றல்‌, நராற்றல்‌ (ர மின்‌ ஆற்றல்‌ மற்றம்‌. ஓத ஆற்றல்‌, கூரிய ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ காற்றாற்றல்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

ததத\] புதைபடிவ ஸிவாருள்கள்‌

புதைபடிவ. ஏரிவாருப்கள்‌. பனியின்‌ மேல்‌ கடக்கினுள்‌ காணப்படுகின்றன... இவை பல உயிரினங்கள்‌ காற்றில்லா கலில்‌ மப்கதல்‌ போன்ற இயற்கை. நிகழ்வுகள்‌ கணமாக உருவானவையாகும்‌. மந்த உயிரினங்கள்‌ மேல்‌. மண்‌ அடுக்குகள்‌ மேலும்‌ மேலும்‌ ப்வதால்‌ உருவான
௫

மம்டுஸ்௦0க

கப்பம்‌. மற்றும்‌... அழுத்தத்தின்‌ காரணமாக உயிரினங்கள்‌ ஷல்ல. ஷல்ல ஹைட்ரோ காிபன்களாக. மாற்றமடைந்தன... எடுத்துக்காட்டி வெட்ரோலியம்‌, நிலக்கரி மற்றும்‌ இயற்கை வாயு நிலக்கரி மற்றும்‌ பெட்ரோலியம்‌: நிலக்கரி. மற்றும்‌ பெட்ரோலியம்‌ ஆகியவை. (இயற்கை வளங்கள்‌ ஆகும்‌, இவை பல மில்லியன்‌

ஆண்டுகளுக்கு... முன்னர்‌... வாழந்து. ர்க உமிரினங்கள்‌... நிலத்தில்‌. ஆழம்‌ புதை்து உமிர்வாருண்மை .. சிதைலின்‌.. மூலம்‌ உருவானவையாகம்‌..... இவை... புதையவ

எறிவாருட்கள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்பருகின்றன.

'2. அணரிக்கா. மற்றும்‌ சீனாவிற்க. அடுத்தபடியாக உலக அளவில்‌. கச்சா. எண்டணய்‌ பயன்படுத்தும்‌.

மூன்றாவது வரிய நாடு இந்தியாவாகம்‌.

கெர்திகள்‌, ஜிடர்வண்டிகள்‌, கப்பல்கள்‌ மற்றும்‌ ஆகாய ்‌ ்‌ விமானங்களை இயத்தவக்க்‌ பய்பக்தப்டிறது, கரோசின்‌ மற்றும்‌ தரவ மயமா்கபபட்ட வட்டோலிய வயு \[பு ஆகியவை வீட்ட உபயோக எியாநளாக உணவு சமைக்க பயன்பர்தப்புகின்றன. லக்கி

நமது,

எதிர்காலத்‌. பயன்பாட்டை குறைப்பதன்‌ மூலம்‌ நிலக்கரி மற்றும்‌ வட்ரோலியம்‌ வளங்களை பாதுகாப்பது. மிகவும்‌ வெசியமானதாகம்‌.

நெவைகளுக்காக,

(9 மின்னரத்தை சேமிப்பதன்‌ மூலம்‌ நிலக்கரி மயன்பாட்டினை குறைக்கலாம்‌

மிகக்‌. குறைந்த நூரங்களுக்கு இருசக்கர வாகனங்கள்‌, கார்கள்‌ ஆகியவற்றக்கம்பதிலாக. மிதிவண்டிகளைப்‌பயன்படு்கலாம்‌. சமைப்பதற்கு. அழுத்தக்‌... கலன்களை மயன்பருத்துவதன்‌ மூலம்‌ கெரோசின்‌ மற்றம்‌ எல்பிஜி ஆகியவஷ்ஜின்‌ நுக்வை குறைக்கலாம்‌.

ய்‌

மு

மேலும்‌ சாத்தியமான இடங்களில்‌ சூரிய இஷப்படடெற்றி, கூரிய சமையல்‌ கலன்களை: பயன்படுத்தலாம்‌.

எறிவாருள்‌ மேம்பாட்டுத்‌ திறன்‌ கொண்ட எந்திரங்களை மோட்டார்‌. வாகனங்களில்‌. பயன்படுத்துவதன்‌ மூலமாக. ஆற்றலை. 'மேம்படத்துவதுடன்‌ காற்று மாகுபாருகலையும்‌ குறைக்கலாம்‌.

225 நரயயா்‌ \] மூலங்க

ஆற்றல்‌ துறையில்‌ நீத்த வளர்ச்சியை நாம்‌ பற. 'வேண்டுவனில்‌, விரைவாக தீர்ந்து போகும்‌ மரபுசாரா ஆற்றல்‌ மூலங்களின்‌ பயன்பாட்டைக்‌ குறைத்து. பாதுகாத்து, அவற்றுக்குப்‌ பதிலாக, சற்றுர்கழலுக்கு மாச ஏழ்புக்தாதபதபிககத்த்க ஆற்றல்‌ வளங்களை நாம்பயன்படத்க வேண்டும்‌. இதுவே ஆற்றல்‌ ருக்கி நமக்கு உணர்த்துவதாகும்‌. புதிய மரபுசாரா ஆம்றல்‌. மூலங்கள்‌ எனப்படும்‌ புதிய ஆற்றல்‌ மூலங்களை மேம்பர்கமுயற்சிகள்‌ மேற்கொள்ளப்‌ பட்டுள்ளன. று உள்ளார்‌ மக்கள்‌ தங்கள்‌ ஆற்றல்‌ தேவைகள்‌ மற்றம்‌ வளங்களை கண்டறியும்‌ முயற்சியைத்‌ வக்கம்‌ கெர்களுக்குபயன்படக்கூடய உத்திகளை வகுக்கவும்‌ உதவிகரமாக இருக்கும்‌

1

௫9) கரிய ஆற்றல்‌ கரியன்‌. வறம்படம்‌. ஆற்றல்‌ ஆற்றல்‌ எனப்படும்‌, ஐரியண்‌: வெருமளவு.. வெப்பத்தையும்‌ ஒளியையும்‌. வெளியிடுகிறது குறியனிலிருந்து: ஒளி ஆற்றல்‌.

அறிந்து கொள்வோம்‌.

தாஜ்மஹால்‌

உலகின்‌ ழு அதிசயங்களில்‌ ஒன்றான தாஜ்‌. மஹால்‌ உத்தரப்பிரதேச மாநிலம்‌ ஆக்ராவில்‌. உள்ளது. இது வண்மை நிற பளிங்குக்‌ கற்களால்‌. கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்திய எண்ட்‌ நிறுவனத்திற்கு வாந்தமான மதுரா எண்ணைய்‌ சுத்திகரிப்பு ஆலை. தாஜ்மஹாலுக்கு அருகில்‌. அமைந்துள்ளது. இதிலிருந்து உற்பத்தியாகம்‌. சல்‌ஃபர்‌ மற்றும்‌ நைட்ரதன்‌ ஆக்சைடுகள்‌: (இப்பகுதியில்‌ உள்ள தாஜ்மஹாலின்‌ வெண்ணிற பளிங்குகற்களில்‌ மேல்படந்து சக்கற்களைமஞ்சள்‌. நிறமாக... மாற்றியுள்ளது... தாஜ்மகாலை. கிதைவிலிருந்து பாதுகாக்க தற்போது இந்திய அரசானது வெளியேற்றும்‌ புகைகளுக்கு குறிப்பிட்ட வரையறை அளவினை விதித்துள்ளது.
௫

மம்டுஸ்௦0க

ரரக்குறைய பாதியளவே (சாடு... பூமியின்‌ மேற்பரப்பை வந்து அடைகிறது. இதில்‌ மிகச்‌ சிறிய கெவைப்பயன்பரத்துவதன்‌ மூலம்‌ நாமம்‌ நாட்டல்‌ வெருமளவு ஆற்றல்‌ தேவைகளில்‌ நிறைவு பற முவயம்‌. கூரிய ஆற்றல்‌. பல. மேன்மைகளை கொண்டிருக்கும்‌ ஒரு சில வரையறைகளுக்கம்‌ உப்பப்பதாகம்‌

சூரிய ஆற்றல்‌ சாதனங்கள்‌:

றிய ஒனியை ஆற்றலாக பயன்படுத்தலாம்‌. கறிய ஆற்றலை. ௦வவ்வேறு பயன்பாட்டிற்காக மாற்றி உபயோகிக்க உதவும்‌ பல்வேறு சாதனங்கள்‌: கறிய ஆற்றல்‌ சாதனங்கள்‌ எனப்படம.

கூரிய மின்கலன்கள்‌.

ஆரியமின்சுலன்கள்‌(ஃபோட்டோவோல்டாயிக்‌ கருவிகள்‌) சிலிக்கானால்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட கூரிய ஒளியை மின்‌ ஆற்றலாக மாற்றும்‌ திறன்‌ கொண்டவை.கரியமின்கலன்கள்‌சற்றுர்ரழலுக்க மாசு ஏற்பருத்தாத வகையில்‌ மின்‌ உற்பத்தி செய்யக்கூடியவை... இதிலிருந்து... மாசு உண்டாக்கக்கூடிய எரியொருட்களோ, ஆபத்தான வாயுக்களோ, கழிவுப்‌. பொருட்களோ வெளியேறுவதில்லை. இவற்றினை யாரும்‌ அணுக இயலாத அல்லது மிக தொலைதார இடங்களிலும்‌ பொருக்க. மூவ்‌... (காடுகள்‌... மற்றும்‌ மலைப்பாங்கான பிரதேசங்கள்‌)... இங்கு வேறு ஆற்றல்‌ நிலையங்களை பெரும்‌ பொருட்செலவில்‌ மட்டுமே அமைக்க இயலும்‌.

குறியமின்‌ கலன்களின்‌ பயன்கள்‌: ஒதருவிளக்குகள்‌, போக்குவரத்து விளக்குகள்‌, நீரேற்றம்‌... மற்றும்‌ மின்சுலனில்‌ மீண்டும்‌ ஆற்றலை நிரப்பவும்‌ பயன்படுகிறது செயற்கைக்‌ கோள்கள்‌ மற்றும்‌ தொலைெளி நுண்ணுணர்விகள்‌, ஆகியவற்றில்‌ மன்படுத்கப்புகிறது.

தொலைதூரப்‌ பககிகளில்‌ ரேஷியோ மற்றும்‌: ஷொலைக்காட்சி ஒளிபர்மற்குபயன்பரகிறது கால்குலேட்டர்கள்‌, மின்னணு விளையாட்ட வொரும்கள்‌. மற்றும்‌. கைக்கடிகாரங்களில்‌ மன்படுத்தப்புகிறது.

॥

(பி

0

கூரிய மின்‌ கலன்‌ அடுக்குகள்‌:

கறிய மின்கலன்களை காடர்‌ அடுக்காக அமைப்பதன்‌ மூலம்‌ கூறிய மின்‌ கலன்‌ அடுக்குகள்‌ அமைக்கப்படுகிறது. இதனால்‌ இதில்‌ உற்பத்தியாகும்‌ மின்சாரத்தின்‌ அளவு அதிகமாகிறது. ஆனால்‌ இவை மிகவும்‌ உற்பத்தி வலவு மிக்கவை.

பட௦ 20) கறிய மின்‌ கலன்‌ அடக்குகள்‌

கூரிய சமையற்கலன்‌ ரிய சமையற்கலன்‌ என்பது: உப்றம்‌ கருமை நிற வர்ணம்‌: மூதபப்ட காபபிபபபப்ட உலோகம்‌ அஸ்லதுமரக்கால்‌ஆன பெப்பயாகம்‌. ஜன்‌ மேஞ்பம்‌. தடிமனான. கண்ணாமி. பொருக்கப்பட்ட்ளது. சமக கண்ணாடி கூறிய ஒளியை எதிஷாளிப்தகாக. அமைத்துள்ளது. கறியனில்‌ இருந்து வறப்படம்‌ கதிர்வீச்சு ஆற்றல்‌ மூலம்‌ பண்‌ கறிய ஒளி வெப்ப ஆற்றல்‌ நிலையங்கள்‌ கூரிய ஒளித்‌ தகடுகள்‌ மூலம்‌ குவிக்கப்பட்ட கரிய ஒளிமின்‌ மூலம்‌ நீர்‌ வெப்பப்புத்த பட்டு நீராவியாக மாற்றி டர்பைன்களை இயக்குவதன்‌ மூலம்‌ மின்சாரம்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது

ஒியாலைய்கள்‌.

| \* 100 ஆரிய வெப்ப சூடேற்றிகள்‌ மூலம்‌: இரு ஆண்டுக்கு. 1500. யூனிட்‌. மின்சாரத்தை சேமிக்க மும்‌.

கூரிய ஆற்றலின்‌ நன்மைகள்‌: 9 வருமளவிலும்‌. விலையில்லாமலும்‌ கிடைக்கக்கூடயது. "இது ஒருப்பக்கத்தக்க ஆற்றல்‌ மூலமாகம்‌. “இது வெப்பமூப்டியாகவும்‌, மின்னாற்றலை. உற்பத்தி செய்யவும்‌ பயன்‌ படகிறறு. எவ்விதமாகம்‌ உண்டாக்குவதில்லை. உயிறிவாயு உயிரி வாயு என்பது மீத்தேன்‌ (7519 ஹைப்ஜன்‌ சல்பைட்‌ கார்பன்‌-டைஷக்ஸைபு மற்றும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ சேரந்த கலவையாகும்‌. இவ்வாயு விலங்குகள்‌ மற்றம்‌ தாவரங்களின்‌ கழிவுகள்‌, கறறில்லச்‌ கழலில்‌ மட்சம்‌ போது(சிதைவடையம்‌ போது) உருவாகிறது. வதுவாக இவை "கோவர்‌ கேஸ்‌" (கோபர்‌ (ஹிந்தி) உ மாட்டர்‌ சாணம்‌) என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. உயிரி வாயுவின்‌ பயன்கள்‌: ட. சமையலுக்கான எரிவொருளாகப் பயன்படுகிறது.

யு மு

ஸு

(டு நீரேற்றம்‌. பயன்படும்‌ இயந்திரங்களையும்‌, மோட்டார்களையும்‌. இயக்குவதற்குப்‌ பயன்படுகிறது.
௫

மம்டுஸ்௦0க

(மு) மின்சார உற்பத்ிக்குப்பயன்பருகிறது.

உயிரி வாயுவின்‌ மேன்மைகள்‌:

டு இவை எரயும்‌ போது புகையை வெளியிருவதில்லை. எனவே இவை குறைந்த மாசினை உண்பாக்குகின்றன.

உமிரியக்‌ கழிவுகள்‌ மற்றும்‌, கழிவுப்பொருட்கள்‌: போன்ற கறிமம்‌ பொருள்களை சிதைவடையச்‌ செய்வதற்கு மிகச்‌ சிறந்த வழியாகம்‌. ம்டயு்கழிவுகளில்‌பாஸ்பரஸ்மற்றும்‌ நைட்ரஜன்‌ அனவுமிகந்திருப்பதால்‌ அதனை சிறந்த உரமாக பயன்‌ படுத்தலாம்‌.

இது பயன்பருக்க வாதியானதுமாகம்‌, பசுமை இல்ல வாயுக்கள்‌ வெளியேறும்‌ அளவை பெருமளவில்‌ குறைக்கிறது.

பாதுகாப்பானதும்‌.

2269 வேல்‌ வாயு:

வேல்‌ எனப்படுவது பூமியின்‌ அடிப்புறத்தில்‌ அமைந்துள்ள சேறு: மற்றும்‌ தாதுக்கள்‌ (குவார்ட்ஸ்‌ மற்றும்‌ கால்சைட்‌ ) அடங்கிய மென்மையான பாறை: அடுக்குகளைக்‌ குறிப்பதாகும்‌. இப்பாறை அடுக்குகளின்‌: இடையிலுள்ள துளைகளில்‌ எண்ணணய்‌ மற்றும்‌ வாயுக்கள்‌ நிர்பியிரக்கின்றன.

'இங்வாயுக்கள்‌ மற்றும்‌ எண்ணணமிணை வெளியே எடுக்க ஹைட்ராலிக்‌ ப்ராக்சரி்‌.... 'ஹைப்ராலிக்‌ முறிவு (பாறை அடுக்குகளின்‌ மேல்‌. எண்டணய்‌ மற்றும்‌ வாயுக்கள்‌ நிரம்பியுள்ள அடக்க, அடையும்‌ வரை ஆழமாகத்‌ துளையிடப்படதல்‌\] என்னும்‌ தொழில்‌ நுட்பம்‌ பயன்பரத்தப்பரகிறத.

வேல்‌ வாயுவினால்‌ உண்டாகும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌.

விளைவுகள்‌:

(9 வேல்‌ வயுக்களுக்காக இடப்படும்‌ துளைகள்‌: நிலத்தடி நீர்‌ மட்டத்தினை வெகுவாகப்‌ பாதித்து

"தவர்‌ ஆதாரத்தைமாகபுத்துகிறது மேலும்மண்‌:

ஒணிஆச்கை

நிலத்தில்‌ உள்ள வாயுக்கள்‌ மற்றும்‌

எண்ணினை வெளியேற்ற பல மில்லியன்‌

நீரைப்‌

ம

மேலும்‌ அறிந்து கொள்வோம்‌

ஆறு. பகுதிகள்‌ கண்டறியப்பட்டள்ளன. அவை. கேம்பேதறாத்‌, அஸ்ஸாம்‌ -. அறக்கான்‌. (வட. கிழக்கும்‌ பகுதி, கோண்ட்வானா (மத்திய இந்தியா, கிருஷ்ணை கோதாவரி (கிழக்கு கடற்கரைப்‌ பகதி, காவேரிமற்றும்‌ இந்தோ- கங்கைப்‌ வடிநிலப்‌ பகி.

886 காற்று ஆற்றல்‌:

வேகமாக வீசக்கூடிய காற்றின்‌ விசையானது, காற்றாலை (டர்பைன்‌) சழற்றியின்‌ மூலம்‌ எந்திர ஆற்றலாக மாற்றப்படுகிறது... இந்த காற்றாற்றல்‌. (9 மின்சார உற்பத்தி (1 நீர்‌ உந்திகள்‌, கரவை ஆலைகள்‌ (6) கிணற்றிலிருந்து நீரை மேலேற்றம்‌ பயன்படுகிறது.

2.  உலகின்‌ மிக உயரமானதும்‌, மிகப்‌ வறியதுமான காற்றாலை ஹவாய்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது.

*   இரு காற்றாலையில்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்‌ மின்னரத்தினை 800 வீடுகள்‌ பயன்படு்த முடம்‌

காற்றாலை

காற்றாலை என்பது, காற்றால்‌ உந்தம்பம்‌ ஆற்றலானது சழற்சி ஆற்றலாக மாற்றப்ப வதற்கு நீளமான இறக்கைகள்‌ ஒரு கழலும்‌ கச்சடன்‌ 'இணைக்கப்ப்டள்ள ஒரு எந்திரமாகம்‌, வேகமான: காற்று. இறக்கைகள்‌ மீது மோதி அவற்றினை சுழலச்‌ ுய்கிறது.. இறக்கைகள்‌ சுழல்வதால்‌ அதனுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள... மின்னியற்றி செயல்பட்ட மின்னாற்றல்‌... உற்பத்தி. ஆகிறது. ஒல்லவாரு காற்றாலையில்‌ இரந்து உற்பத்தி ஆகும்‌ மின்னும்‌ ஒன்மோடோன்று இணைக்கப்பட்டு வர்க ரீதியில்‌. மின்ளாரம்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

படம்‌ 222 காற்றாலை. காற்றாற்றலின்‌ நன்மைகள்‌: 0) காற்றாற்றல்‌,

சுற்றுச்மழலுக்ககந்து பதப்ிக்கக்கூடிய ஆற்றல்‌.

வளமாகம்‌.

"இவை எல்லித மாகம்‌ ஏற்பரத்துவதில்லை.

பிற மின்னாற்றல்‌ உற்பத்தி நிலையங்களை

ஒப்பிடும்போது பராமரிப்பு லவுமிகவும்‌ குறைவ.

ம. ம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

ழப்ப்டள்ளது. ஒடம்‌ நீரினில்‌ இருந்து வறப்பமம்‌: ணா பம்‌ நரனில்‌ 2 ல்‌

வறப்படம்‌ ஆற்றல்‌ புஸல்‌ மின்னாற்றல்‌ எனப்படும்‌. புனல்‌ மின்‌ உற்பத்தி நிலையங்களில்‌.

மேலிருந்து வேகமாக கீழே விழும்‌. நீர்‌ அல்லது.

வேகமாக ஒடும்‌ நீரின்‌ இயக்க ஆற்றல்‌. மின்னாற்றலாகப்‌ பெறப்படுகிறது. மலைப்பகுகிகள்‌: "இதற்கு மிகவும்‌ ஏற்றவை மனனில்‌ அதிக சரிவான. பகுதிகளிலிருந்து நீர்‌ வருமளவில்‌ தொடர்ந்து வழிந்தோடி வருகின்றது. இவை சற்றுச்ூலுக்கு எவ்வித பாதிப்பையும்‌ உண்டாக்காமலும்‌, எவ்வித கழிவையும்‌ ஏற்படுத்தாமல்‌ சயல்படக்கூடியவை. நீர்‌ மின்சார நிலையங்கள்‌, ஒடும்‌ நீரிலுள்ள. நிலை ஆற்றலைமின்னாற்றலாகமாற்றக்கூடியவை.

கதீர்‌ மின்னரம்‌ எனப்ப. 2969 ஓஆற்றல்‌.

இந ஆற்றல்‌ எனப்படுவது கடலோரங்களில்‌. உண்டாகும்‌... கடல்நீரின்‌... வேகமான

இடப்பெயர்ச்சியினால்‌ ஏற்படும்‌ ஆற்றல்‌ ஆகும்‌. இதங்கள்‌ என்பவை கடல்‌ நீரின்‌ மீறு, பவியறபபு விசையில்‌ ஏற்படிம்‌ மாற்றங்கள்‌ காரணமாக, கடல்‌. நீர மப்டம்‌ உயர்வதும்‌, தாழ்வதுமாகம்‌.

ஓட நீரோட்டம்‌... என்பது. மிக வேகமாக. இடப்பெயர்ச்சி ஆகம்‌ நீரினை, ஒதங்கள்‌. உருவாக்குவதாகும்‌. அவ்வாறு நிகழும்‌ போது, உண்டாகும்‌ இயக்க. ஆற்றலைப்‌ பயன்படுத்தி பர்பைன்களை இயங்கச்‌ ய்வதன்‌ மூலம்‌ மின்சாரம்‌

உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

ஓத ஆற்றலினால்‌ உண்டாகும்‌ நன்மைகள்‌:

19.  எல்வித ச்றுச்கழல்‌ மாசம்‌ ஏற்பரத்துவதில்லை.

(௫ இவற்றுள்‌. எவ்வித. எறியாருளும்‌: பயன்படுத்தாததால்‌ கழிவுகள்‌ ஏதும்‌ ஷளியேறுவதில்லை.

(ஸு ஓதங்கள்‌ எப்போது உருவாகும்‌ என்பதனை: முன்னரே நம்மால்‌ கணிக்க முடியும்‌ இதனால்‌. 'இந்தஆற்றலைநாம்‌ தொடர்ச்சியாக பெறமுலய்‌..

(4) ீரின்‌ அடர்த்தி காற்றை விட அதிகமா உள்ளதால்‌ மிக மெதுவான நீரின்‌: “இயக்கத்தினால்‌ கூட, டர்பைனை இயங்கச்‌: ஊய்வதால்‌,மின்சாரம்‌ உற்பத்தி ய்ய முடிகிறது.

\[வண

ஏஜிர்காலப்‌ பயன்பாப்டுற்காக மழை பொழியும்‌. பொது மழை நீர்‌ சேகரிக்கப்பட்டு சேமிக்கப்படிவதே. முழை நீர சேமிப்பு எனப்படும்‌, நிலத்தடிநீர்‌ சேமிப்புத்‌

காட்டிகள்‌, களங்கள்‌,ஏரிகள்‌, மற்றும்‌ தடுப்பணைகள்‌

மூலம்‌ மழைநீர்‌ சேகரிக்கபபரகிறு மழை நீரை. சேமிப்பதற்கான மிக முக்கிய

நோக்கம்‌, மழை நீர்‌ நிலத்திற்குள்‌ கசந்து, நிலத்தடிநீர்‌ மட்டத்தை உயர்த்தவதாகும்‌.

மழை நீரை சேமிக்கும்‌ முறைகள்‌:

(9 மேற்கூரைகளில்‌விழும்மழை நீரைச்‌ சேமிக்க: மழை நீரை மிக்‌ சிறப்பான முறையில்‌ மேழ்‌ கரைகளிலிருந்து.. சேமிக்கலாம்‌... வட்டி மேற்கூறை, ருக்கு மாலத்‌ குடியிருப்புக்‌, அலுவலகங்கள்‌... கோயில்கள்‌. ஆகியவற்றில்‌, வய்யும்‌ மழைநீரை, தொட்டிகளில்‌ சேகரித்து, வப உபயோகத்தற்கம்‌ பயன்படுத்தலாம்‌

(9) கசிவு நீர்க்‌ கழிகள்‌: இல்முறையில்‌, மேற்கூரை மறறும்‌. திறந்த வெளிகளிலிருந்து வெறப்பம்‌ மழைநீர்‌ வடிகட்டும்‌ தொப்டிகளுக்கு குழாய்‌ மூலம்‌... இணைக்கபட்டள்ளது.... இவ்வாறு

சேகரிக்கப்படும்‌ நீர, கசிவு நர்‌ கழிகள்‌ மூலம்‌: மண்ணுக்குள்‌ ஊடிருனி, நிலத்த நீராக செகறிக்கப்புகிறது

படம்‌ 22௦ மழை நீரை சேமிக்கும்‌ முறை. கிராடப்புறங்களில்மக்கள்‌, பல்வேறு வகைகளில்‌: மழைநீரை சேமிககிறார்கள்‌. அவற்றுள்‌ சில,

1 ஸிகன்‌ அமைத்தல்‌: இது தமிழ்‌ நாட்டமுள்ள மிகப்பரமையாணமழைநீர்‌ சேகிப்புமுறையாகும்‌. ஒருளியல்மழைநீர செகரித்கப்பின்‌,அதில்‌ உள்ள உப நீர்‌ அருகிலுள்ள மற்ஹோரு கிராமத்திலுள்ள

மேலும்‌ அறிந்து கொள்வோம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

மழை நீர்‌ சேமிப்பினால்‌ உண்டாகும்‌ நண்மைகள்‌ (9) மரைரீர்‌ சேகரிப்பு பிக வேகமாகக்‌ குறைந்து, (வரும்‌ நிலத்தடி நற்ம்டத்தை அதிகரிக்க மயன்பருகிறது, (மு வருகிவரும்‌ நீர்த்‌ தேவைகளை சமாளிக்கப்‌ பென்பருகிறது பரு வள்ளம்‌ மற்றும்‌ மண்‌ அரிப்பைத்‌ தடுக்கப்‌ பயன்பருகிறது. (௫) இலத்தடில்‌ சேகரிக்கப்படும்‌ நீர மனித மற்றம்‌ விலங்கு. கழிவுகளால்‌ மாசடைவதில்லை. எனவே இதனை கூடறீராகப்‌ பயன்பரத்த

இமமின்னியற்றிகள்‌.. இவற்றிலுள்ள டர்பைன்கள்‌ சுழல்வதன்‌ மூலம்‌ இயக்கப்படுகிறது. நீராவி. மற்றம காற்று ஆற்றல்‌ ஆகியவை டர்பைன்களை சழலர்‌ ய்து மின்சார உற்பத்திக்கு காரணமாக உள்ளன.

மின்னாற்றல்‌ வளங்களை பாதுகாப்பதன்‌

அவசியங்கள்‌: உனது வீட்டிலும்‌. பள்ளியிலும்‌ கீழ்காணும்‌

வழிமுறைகளை பின்பற்றுவதன்‌ மூலம்‌ மின்ளாரத்தை சேமிக்க முடியும்‌.

(0 குறைந்த மின்‌ ஆற்றலை. மேம்பக்தம்‌ 'சாதனங்களான சிளப்‌எல்‌(00) பல்பு, எல்‌இடி. மல்புகள்‌(220) மற்றும்‌ மின்‌ சாதனங்களை பயன்படுத்தலாம்‌,

௫ உபயோகிக்காத போது... விளக்குகள்‌, மின்விசிறிகள்‌ தொலைக்காப்ரப்பப்ட, பிற

மன்சாதனங்களில்‌ இணைப்பை துண்டத்து

வலம்‌.

சல்லிடை பேசி. மின்‌ இணைப்பை

தேவையில்லாதபோது அனைத்து வைக்கலாம்‌,

ர) கரிய ஒளியினை போதுமான அனவ, மயன்பருத்தலாம்‌. மின்‌ நீர்‌ கடேற்றிகளுக்ு

பதிலாக. கறிய ஒளி தீர்‌ ரடேற்றிகளை

மயன்பருத்தனம்‌.

'ளிர்சாகன வசதியினை தேவையானபோது

மட்டம்‌ பயன்படுத்தலாம்‌.

மு

மு

முடியாத மின்னா மற்றும்‌ மின்னணு, சாதனங்களைக்‌, குறிப்பதாகும்‌. இக்கழிவுகளில்‌ நச்சு உலோகங்களான சாரயம்‌, கப்ியம்‌, குரோமியம்‌, பச்‌ மட்டுமல்லாமல்‌. பிற உலோகங்களான இரும்பு தாமிரம்‌, சிலிக்கன்‌, அலுமினியம்‌, தங்கம்‌ போன்றவை. பிரித்ஷருக்கக்‌ கூடியவையாக உள்ளன. ஆனால்‌ இவற்றுள்‌ -% மின்‌ கழிவுகள்‌ மட்டுமே மறுசுழற்சி செய்யப்படுகிறது.

மின்‌ கழிவுகளின்‌ மூலங்கள்‌ மின்னணு. சாதனங்கள்‌: கணினிகள்‌ மடிக்கணினிகள்‌ தொலைபேசிகள்‌, தொலைக்காட்சி கட்டிகள்‌, 010 மினேயர்கள்‌, கால்குலேட்டர்கள்‌, "விளையாட்ட சாதனங்கள்‌, வாம்மைகள்‌ போன்றவை, வீட்டு. உயயோக மின்‌ சாதனங்கள்‌ குளிர்சாதனப்பெப்டீள்‌, துணி. துவைக்கும்‌ இயந்திரங்கள்‌, நுண்ணலை சமைப்பான்கள்‌, மிக. கிரைண்டர்‌, நீ்‌ கடேற்றிகள்‌ போன்றவை. துணைப்வொருப்கள்‌: பிரின்டிங்‌ காட்ரிட்தஸ்‌, முன்சலன்கள்‌,சார்கர்க்‌.

மின்னணுக்‌ கழிவுகளால்‌ உண்டாகும்‌ சுற்றுச்கழல்‌ பாதிப்புகள்‌

மின்னணுக்‌. கழிவுகளின்‌ பாதிப்பளை: 'றியாமல்‌ அவற்றினை நிலத்தில புதைப்பதால்‌ மண்‌: மற்றும்‌ நிலத்தடி நீர மாசடைந்து அதனை பயன்பருக்க (இயலாமல்‌ போகலாம்‌,

மேலும்‌ அறிந்து கொள்வோம்‌.

மின்னணுக்‌ கழிவுகளால்‌ ஆரோக்கியத்திற்கு. உண்டாகும்‌ பாதிப்புகள்‌

ஈயம்‌: மனிதறில்‌ மைய நரம்பு மண்டலத்தையும்‌.

மக்க. நரம்பு. மண்டலத்தையும்‌ பாதிக்கிறது.

குழந்தைகளின்‌ மூனை வளர்ச்சியை பாதிக்கிறது.

குரோமியம்‌; மூ்சத்திணலல்‌ ஆஸ்துமா.

கெட்மியம்‌: சிறுநீரகம்‌ மற்றும்‌ கல்லீரலில்‌ பக்த,

அதன்‌ பணிகளை பாதிக்கிறது. நரம்புகளை:

பாதிக்கின்றது.

பாதரசம்‌: மூளை மற்றும்‌ சுவாச மண்டலத்தை.

பாதிக்கிறது

பாலிவினைல்‌ குளோரைட (8/0) உள்ளிட்ட

நகிழிகள்‌: நெகிழிகளை எரிப்பதால்‌ உண்டாக்‌.

'பையாக்கின்கள்‌. இனப்பெருக்க மண்டலத்தின்‌:

வளர்ச்சியையும்‌, பணியையும்‌ பாதிக்கிறது.

னை?
மரம்டுஸ்00க.

மின்னணு சாதனங்கள்‌. உமிரிமருத்துவ சாதனங்கள்‌ முற சாதனங்கள்‌ / உபகரணங்கள்‌.

9288

\[... ணு

"இந்தியாவின்‌ நீரை மாசபரத்துவதில்‌ முக்கிய பங்கு வகப்பவை.... வட்டு உபயோக மற்றம்‌ நொழிந்சாலை.... உபயோகக்‌ கழிவ ஆகியவையாகும்‌. கழிவரீர்‌, விவசாய நிலங்களை: ெக்தப்புத்துவதோரு, சற்றக்கழல்‌ சிரகேப்பையம்‌ ஏற்படுத்துகின்றது.

குழிவுநீர்‌ உருவாகும்‌ மூலங்கள்‌:

2 கிழும்‌ பயன்பாுகள்‌

2 சவமற்றும் துணி உற்ப்தி ஆலைகள்‌.

2 தோல்கதாழிச்ளாலைகள்‌

2 ரக்கரைமற்றும்சராய ஆலைகள்‌.

“காகித உற்பத்தி ொழிற்ளாலைகள்‌

கழிவு நர்‌ சுத்திகரிப்பு முறை:

வழக்கமான கழிவுநீர்‌ சத்திகற்பு. முறை. கீழ்க்கண்ட படிநிலைகளில்‌ கையாளப்பரகிறறு. அவையாவன வடிகட்டுதல்‌, காற்றேற்றம்‌, படிவு அகற்றுகல்‌ மற்றும்‌ நீர மறுசுழற்சி

வடிகட்டுதல்‌: வீடுகள்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சாலைகளில்‌, உருவாக்‌ கழிவு நீரில்‌ உள்ள திடப்போருட்களும்‌, மண்ணும்‌ இம்முறையில்‌ வடிகடடபபரக்க்புகறத. காற்றேற்றம்‌: வஷிகப்டப்பட்ட கழிவு நீரானது காற்றேற்றம்‌ செய்வதற்காக அதற்குறிய தொட்டிக்கு அனுப்பப்படுகிறது. இந்நிலையில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌, காற்றின்‌ உதவியுடன்‌ உயிரிய சிதைவடைதலுக்கு உட்பருததம்பட்டு நீக்கப்படுகிறது

வீழ்பவு செயல்‌ முறை: இம்முறையில்‌, . நரல்‌. மிதந்த நிலையில்‌ உள்ள திண்மம்‌ பொருட்கள்‌ நீரினடிமில்‌ வீழ்படிவாக சன்று சேருகின்றன. இவ்வாறு சேகரமாகும்‌ வீழ்படிவுகள்‌ சேறு போன்று காணப்படும்‌. இது படவ என்று குறிப்பிட்புகிறு. படிவு அகற்றுதல்‌: நொட்டகளில்‌ சேகரமாகும்‌ படிவுகள்‌ குறிப்பிட்ட கால... இடைவெளியில்‌ பாதுகாப்பான முறையில்‌ அகற்றப்பகின்றன.

கிருமி நீக்குதல்‌: குளோரினேற்றம்‌ மற்றும்‌ புற ஊதா கதிர்கள்‌ மூலம்‌ இந்த்‌ சத்திகரிககப்பட்டு நோடை உண்டாக்கக்கூடிய. நுண்ணியிரிகள்‌... நீக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

நீர மறுசழற்ச: இவ்வாறு சத்திகரக்க்பட்ட நீர்‌ வட்ட உபயோகத்திற்கும்‌ தொழிற்சாலை. பயன்பாட்டுக்‌ காகவும்‌ மீண்டும்‌ பயன்பரத்தப்புகிறத

குளோரின்‌ அல்லது. மணல்‌ புறணதாக்கதிர்கள்‌.

படட 25 கழிவு நீர கத்திகரப்பின் பல்வேறு நிலைகள்‌
௫

மம்டுஸ்௦0க

உள்ளடக்கியது... பல்வேறு. வகையான தஇடக்கழிவுகளை நிலத்தில்‌ நிரப்புவதால்‌ நிலம்‌ ஓவகுவாக பாதிக்கப்பட்ட சீர குலைகிறது. திடக்கழிவு மேலாண்மை என்பது. ஸீமகள்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சாலைகளில்‌ உற்பத்தி ஆகம்‌ கழிவம்‌ வொருட்களை செகரித்தல்‌, சத்தம்படததுகல்‌ மற்றம்‌

முறையாக... வெளியேற்றுக்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது 'திடக்கழிவுகளை அகற்றும்‌ முறைகள்‌:

(9 தனித்தும்‌ பிரித்தல்‌: பல்வேறு வகையான: 'திடக்கிவுகளை மக்கும்‌ தன்மை உள்ளவை மற்றும்‌ மக்கும்‌ தன்மையற்றவை என தனித்து மீறிப்பதாகம்‌.

(௫ நலத்தில்‌ நிரப்புதல்‌: தாழ்வான. பகுதிகளில்‌. 'இடக்கழிவுகளை நிரப்புவது. ஆகம்‌. கழிவுப்‌ பொருட்களை நிரப்பிய பிறகு அதன்‌ மேல்‌ மண்ணை ஒரு அடுக்கு நிரப்பி சரக்கு ஊர்திகள்‌ மூலம்‌ அழுந்தச்‌ செய்யலாம்‌. 2 முதல்‌ 2.

மாதங்களுக்குள்‌. கழிவுகள்‌ நிலைப்பரத்தப்பறகின்றன. அதில்‌ உள்ள கரிம வாருட்கள்‌ சிதைவடைகின்றன.

(8) ஸிதது சாம்பலாக்கல்‌: எரியும்‌ தன்மை உடைய கழிவுகளான மருத்துவமனை கழிவுகளை: முறையாக அமைக்கப்பட்ட எரியூட்டுகளில்‌ அதிக

படம்‌ 2ா பல்வேறு வகையான திடக்கழிவு,

வாருட்களை சேகரிக்கும்‌ தொட்டிகள்‌:

(49) உரமாக்குதல்‌: உயிறி சிதைவபைய கூடிய கழிவுகளை மண்புழுக்களை பயன்பருக்கியம்‌ நண்ணுயிரிகளைம்‌ பயன்படுத்தியும்‌ சிதை வடையச்செய்துமட்கிய உரமாக மாற்றுவதாகும்‌,

கழிவு மறுசுழற்சி மழைய பந்தகங்கள்‌, வாரம்‌ பத்திரிகைகள்‌, செய்தித்தாள்கள்‌ ஆகியவற்றை மீண்டும்‌ காகித. ஆலைகளில்‌ பயன்பருத்தி காகித உற்பத்தி செய்யலாம்‌,

உ வேளாண்‌. கழிவுகள்‌, தேங்காய்‌... சணல்‌, பருத்தியின்‌ தண்டு கும்பர்சக்கை ஆகியவற்றை கொண்டு காகிதங்கள்‌ மற்றும்‌. சட்டைகள்‌ தயாரிக்கலாம்‌. நல்‌ தனிடைக்‌ கால்நடைத்‌. தீவனமாக பயன்படுத்தலாம்‌.

உ மாட்ச்‌ சாணம்‌ மற்றும்‌ பிற உமிரி கழிவுகளை கொண்டு கோபர்‌ கேஸ்‌ எனப்படும்‌ உயிரி வயு உற்பத்தி ஊய்வதோடி அதனை வயல்களில்‌. உரமாகவும்‌ பயன்படக்ககாம்‌.

4முறை.

கழிவுகளை சிறப்பான. முறையில்‌ கையானு, வஷஜ்து 40. முறை ஏற்றதாகும்‌. ௪0௦௦ - குறைக்கல்‌, (லஸ்‌ -மறுபயன்பாடு "௦௦௦ - மீட்டெுக்கல்மற்ும்‌ ரஷக மறுசுழற்சி

\[்‌

இயற்கை வளங்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌ என்பது மனிதர்களின்‌. அழிவுள்‌ ஊயல்களிலிரந்ு, இயற்கை... வளங்களைம்‌ பாதுகாப்பதும்‌, பயன்படுத்துவதும்‌ மற்றும்‌ முறையாக. மேலாண்மை ஊய்வதுமாகம்‌.

(இயற்கை வளங்களை பாதுகாத்தல்‌ என்பது ஒர நாய்கன்‌ சமூக. மற்றும்‌. வொருளாசார. மேம்பாட்டுக்கு முக்கியபங்கினை அளிக்கிறது. காடுகள்‌ ஒரு நாட்டின்‌ மக்களுக்கான மிகப்பேரிய சொத்தாக கரகப்புகிறது.

தேசிய பூங்காக்கள்‌. என்பவை. அனைத்து வகையான கவர மற்றும்‌ விலங்குகளை) வன: உயிரிகளை பாதுகாப்பதற்காக, ஏற்பக்க்ப்ட வரையறுக்கப்ப்டபககி.

சரணாலயங்கள்‌ விலங்குகளுக்காகவே மட்டுமே. உருவாக்கப்பட்டவை.

கூறிய மின்‌ கலன்‌ என்பது கரிய ஒளிலயார்க்து கனை. மின்னாற்றலாக மாற்றக்கூடிய குருவியாகம்‌.

குரியநீர்‌.. கடேற்றிகள்‌... மின்சாரத்தை: பயன்படுத்தாமல்‌. றிய ஒளியின்‌ மூலம்‌ நீரை நேரடியாக வவப்பமாக்கக்‌ கூடியவை. மாட்டுச்சாணம்‌... காற்றில்லா... கலில்‌ நொதிக்கப்படம்‌ போது உயிரி வயு உருவாகிறது மழைநீரை... எதிர்கால... பயன்பாட்டற்காக, செகரித்து சேமிக்கும்‌ வழிகள்‌ மழைநீர்‌ சேமிப்பு எனப்ப, தேவையற்றபயன்படுத்தமுடியாதவழக்கொழிந்க மின்‌ சாதனங்களை மின்னணுக்‌. கழிவுகள்‌ என்கிறோம்‌.

டப்‌

னை?
௫

மம்டுஸ்௦0க

| கோடிட்ட இடங்களை நிரப்ப மட காடுகள்‌ சழியினால்‌. மழை பொழிவு ௨ மண்ணின்‌ மேல்‌. அடுக்கு மண்‌. துகள்கள்‌ ககற்றப்பவது, சிப்கோ. இயக்கம்‌ நம்பக்க்ப்டது. கய கன்பது. கமிழ்நப்கறன்ள உமிர்க்கோள பாதுகாப்பு மையமாகம்‌. ௩ ஓகஆற்றல்‌. வகை ஆற்றலாகம்‌ க கரி வட்ரோலியம்‌ மற்றம்‌ இயற்கை எரிவாயு ஆகியவை. எரிவாருப்கள்‌ ஆகம்‌ ௫. மின்னற உற்பத்திக்கு மிகவம்‌ அதிக கனவில்‌ மயன்பரு்தப்பம்‌ எறியோருள்‌ ஆகம்‌.

ட சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை திருத்துக)

1 உமிறி வயு ஒருபுதைடிவ எரியாருளாகம்‌,

௨ மரம்‌ நவதால்‌ நிலத்த. நீர்மட்டம்‌ அதிகரிக்கும்‌.

ட வாழிடங்களை அழிப்பது. வன உயிரிகளின்‌ இழப்புக்கு காரணமாக்‌.

௩. அணு ஆற்றல்‌ ஒருபுதப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலாகம்‌.

எதிராக,

௩. சுதிகப்படியான... கால்நடை மேய்ச்சல்‌, மண்ணரிப்பைத்‌ கடுக்கும்‌. கவன... உயிர்களை வேட்டையாரதல்‌.

சட்டபூர்வமாக சங்கீகரக்கப்ப்டடன்றாகம்‌.

1.  தேசியப்ழங்காடருபாதுகாக்க்ப்டப்பகதியாகம்‌

௩ வன உயிர பாதகாப்சசப்ம்‌ லால ஆம்‌ ஆண்டி உருவாக்கப்பட்டது.

மட வாருத்துக, ம மண்ணரிப்பு... - ஆற்றல்‌ சேமிப்பு 2 உமிரிவாயு... - தமிலமழை.

இ இயற்கை வாயு... - தாஷரப்பரப்பு நீக்கம்‌ 4 பசுமை இல்ல வாயு - பதுப்ிக்கத்தக்க ஆற்றல்‌

கரபவ்கள்‌.. 00,

உகாற்று எப்துமபிக்க... இயலாக. ஆற்றல்‌

ந தியக்கழிவு... அ காரியம்மற்றம் கன. உலோகங்கள்‌

சரியான

தேர்ந்தெடு.

'கிழன்னவற்றுள்‌ எதும்வை புதைய ஏரிவாருட்கன்‌

ந்தார்‌. மறி மவெட்ரோலியம்‌:

மட்டும்‌ ஆற்றும்‌

பாட ரோ\]

கழிவுகளை மேலாண்மை செய்வதற்காக

கீழூன்ளவற்றுள்‌ எவற்றினை நீவிர்‌ பயஸ்பருக்ுவர?

அ) கழிவுகள்‌ உருவாகும்‌ அளவைக்‌ குறைத்தல்‌.

ஆ)கழிவுகளை மறு பயன்பாட்டு முறையில்‌. மயன்படத்தகல்‌,

இ) கழிவுகளை மறுகழற்சி ஊய்தல்‌.

௫) மேலே உள்ளவை அனைத்தம்‌.

வாகனங்கள்‌ வெளியேற்றும்‌ புகையில்‌ உள்ள வாயுக்கள்‌:

கார்பன்‌ மோனாக்சைடு,

சல்பர்‌ டை ஆக்கை

மநைட்ரகன்‌ ஆக்ஸைருகள்‌

அயமற்றும்‌ ஆயமற்றும்ம. இரமற்றும்ம. ரபமற்றம்ம்‌ மண்ணரிப்பைத்‌ தடுக்கப்‌ பயன்படுவது, அரகாுகள் கழிப்பு... இகாகள்‌(ஏம்‌ர்ப்ப இ) அதிகமாக வளர்க்கல்‌ ஈ) தாவரப்‌ பரப்பு நீக்கம்‌

பபிக்கத்தக்க ஆற்றல்‌ மூலம்‌: அரவட்ரோலியம்‌ வி இசணுக்கரு கற்றல்‌. ஈணங்கள்‌

கழுள்ளவற்றுள்‌.. மண்ணரிப்பு... சதிகமாக காணப்படல்‌ இடம்‌:

அமழைப்வாழிவு இல்லாத மடம்‌:

ஆ குறைவான மழை பொழிவு உள்ள இடம்‌

இ) அதிகமான மழைப்பொழிவு உள்ள இடம்‌.

1.  இவற்றில்‌ எதுவுமில்லை.

கிழன்ளவற்றுள்‌ தீர்ந்து போகாத வம்‌! வளங்கள்‌ அரகாற்றாற்றல்‌.. இமண்வணம்‌.

இவன உமிரி ஈமேலேஉள்ளசனைத்தம்‌ கிராமங்களில்‌ கிடைக்கும்‌ பொதுவான ஆற்றல்‌. மூலம்‌ மூலங்கள்‌:

அமின்சாம்‌.. ஆரி இரஉமிரிவாயு. ஈம! மற்றம்‌ விலங்குகளின்‌ கழிவு,
மம்டுஸ்௦0க

பமை இல்ல விளைவு என குறிப்ிப்படவது

அழமமிகுளிரகல்‌

இப ஊதாக்‌ கதிர்கள்‌. வெளி செல்லாமல்‌ இருக்கல.

"இ தாவரங்கள்‌ பயிர்‌ ஹய்தல்‌.

பூரி ஷெப்பமாகல்‌.

மிக மலிவான வழக்கமான வர்க்க ரீதியிலான.

ததரந்துபோகாத ஆற்றல்‌ மூஸ்‌.

அரநர்ஆற்றல்‌.. இரிய ஆற்றல்‌.

இட காற்றாற்றல்‌.... ஈ)ஷப்பகற்றல்‌.

புவி ஷம்பணாதனின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடய

விளைவு

கடல்மட்டம்‌ உயர்தல்‌.

ஆபணிப்பாறைகள்‌ உருகச்‌.

இற தவக்கூட்டங்கள்‌ மூற்ககல்‌.

௫ மேலே கூறிய அனைத்தம்‌.

கீ$ேகொருக்கப்ப்டூள்ள கூற்றுகளில்‌ காற்றாற்ற்‌

குறித்த தவறான கூற்று எத?

௮ கற்றாற்றம்‌ ஒரு பு்ிக்கத்தக்க ஆற்றல்‌.

ஆறகாற்றாலையின்‌ இறக்கைகள்‌ மின்மோட்டார்‌ மூலம்‌ இயக்கப்பருகின்றன.

(இ) கற்றாற்றல்‌ மாக ஏற்பரக்தாமல்‌ உற்பத்தி வய்யப்டுகிறது.

(ரு காற்றாற்றலைப்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌: புதைபடிவ எறிவாருட்கள்‌ பயன்பாட்டினைக்‌ குறைக்கலாம்‌.

(ஒரு வாக்கியத்தில்‌ விடையளி,

மரங்கள்‌... வெட்டப்பவதால்‌, விளைவுகள்‌ யாவை.

வன உமிரினங்களின்வாழிடம்கழிக்கப்பருவதால்‌ ஏற்படும்‌ விளைவுகள்‌ யாவை?

மண்ணரிப்பிற்கான காரணிகள்‌ யாவை?

உண்டாதம்‌.

புதையடிவ எரிவாருள்களை நாம்‌ ஏன்‌ பாதுகாக்க வேண்டம்‌?

கரிய ஆற்றல்மூலம்‌ எவ்வாறு டருபத்பக்கத்தக்க ஆற்றல்‌ மூலம்‌ எனப்படுகிறது?

மன்னணுக்‌... கழிவுகள்‌ உற்பத்தியாகின்றன?'

எங்வாறு

சுருக்கமாக விடையளி. 1 மழைநீர்‌ சேமிப்பின்‌ முக்கியத்துவங்‌

உயிரி வாடிவை பயன்படுத்துவதன்‌ நன்மைகள்‌

யாவை

௨ கழிவறர்‌ சுற்றுச்ூழலில்‌ ஏற்படுத்தும்‌ விளைவுகள்‌: யாவை?

4 காயழிப்பினால்‌. ஏற்படக்கூரிய விளைவுகள்‌: யாவை? மட விரிவாக விடையளி.

1.  மழைநீர்‌ கேப்‌, அமைப்ககள்‌ எங்ாறு நிலக்க நீிமப்டந்தை சலியரிக்க்‌ வங்கின்றன?.

௨ எண்ணரிப்மைற்விர்‌எங்காறு 5?

௩. தடக்கழிவுகள்‌ உருவாகும்‌ மூலங்கள்‌ யாவை? கற்ினை எங்வாறு கையாளலாம்‌?

௩ காகளின் ுக்கியத்துவ்ப்பி கூறுக மண்ணரிப்னோம்‌.

விணைவகள்யாலை

௩. வனங்களை மேலாண்மை செய்வதும்‌, வன உமிரினங்களை.. பாுகப்பதம்‌ ஏன்‌ ஒரு சவாலான பணியாகக்‌ கருப்டகிறது?

கொருக்கப்பட்டிள்ள கூற்று மற்றும்‌.

காரணங்களில்‌ சரியாகப்‌ பொருந்தியுள்ளதை :

கீழ்காண்‌ வறிசைகளின்‌ உதவியுடன்‌ தேர்வு ய்து எழுதுக.

கற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ ஈர.

மேலம்‌, காரணம்‌ கூற்றுக்கு சரியான விளக்கம

தருகிறது.

ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சரி. ஆனால்‌, காரணம்‌. கூற்றுக்கு... சரியான விக்கமல்ல.

இ கூற்று சரி. ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு.

ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டிம்‌ தவறு.

| கூற்றுமழை நீர்‌ சேமிப்பு என்பது. மழை: நீரை

செழித்து பாதுகாப்பாகும்‌. காரணம்‌: மழை. நீரை நிலத்தில்‌ கசியவிட்ட "நிலத்தடி நீர்மட்டத்தை உயர்த்தலாம்‌. 2: ற்று ட பல்புகள்‌ மட்டமே பயன்‌ பரத்துவதன்‌ மூலம்‌ மின்னாற்றலை சேமிக்க முஷயும்‌. காரணம்‌: பட பல்புகள்‌ சாதாரண பல்புகளை வீட விலை... அதிகமானவை... எனவே சாதாரண பல்புகளை பயன்படுத்துவதன்‌ மூகம்‌ நமது பணத்தையும்‌ சேமிக்கலாம்‌.

உண்டாகக்கூடிய

ய!
மரம்டுஸ்00க.

உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌: உமிர்ப்போருண்மை சிதைவடைவதன்‌ மூலம்‌ நமக்கு கறி மற்றும்‌ பெட்ரோலியப்‌ பொருட்கள்‌ கிடைக்கின்றன. இருப்பினும்‌ நாம்‌ அவற்றை பாதுகாப்பது அவசியமாகிறது. என்‌? மரபுசாராஆற்றல்மூலங்களைபயன்படுத்துவதற்கு பதிலாக... மரபுசாரா. ஆற்றல்‌ மூலங்களை பயன்படுத்துவதன்‌ நோக்கங்கள்‌ யாவை?

மிழக அரசு நெகிழிப்‌ பொருளையும்‌ பிளாஸ்டக்‌ வாருளையம்‌ பயன்படுக்கக்‌ தடை விதித்துள்ளது? இற்கான மாஜ்று முறைகள்‌ ஏதேனும்‌ இருப்பன்‌: அதனை கூறு. இந்தத்‌ தடையின்‌ காரணமாக சற்று்கழல்‌ எவ்வாறு சீரடையும்‌?

, விழுமிய அடிப்படையிலான வினாக்கள்‌ சூரிய மின்கலன்கள்‌. நமது... ஆற்றல்‌. தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும்‌. அளவிற்கு இல்லை. என்‌? உமது விடைக்கான மூன்று காரணங்களை கூறுக,

௨ கிகணும்கரிவுகளை ல்வாறுகையானுவய்‌? (௫) விடக்கழிவுகளான காகக்‌ கழவகள்‌.

(ஆ) ஷொழிற்சாலைக்‌. கழிவுகளான.. கழிவு உருளைகள்‌.

'இக்கழிவுகள்‌ சற்றுர்ரூழலை பாதுகாக்குமா? ௯ம்‌

எனில்‌ எவ்வாறு பாதுகாக்கும்‌?

2 உ முறையினைப்‌ பயன்பத்தி இயற்கை

வனங்களை “பகுக்க ஏதேனும்‌ மன்று

செயல்பாமகளை கூறுக,

ணெ இரமகவதிரா ௫ிவை! நெ வட்ல வெடி, 20௯. உ ன.

நஸ்‌ ஸீ காண்ணாணாம்‌ பெலிஸ்‌ ரர

நல்்க்டரிவ

௨ 89. வியறை, 2013. நஷிஜு வம்‌ கேர்ளை டட

்ஷீ

1 நழுபணையவ டட ப்பட்ட. வல்வை னைஜ்றர்‌

கருத்து வரைபடம்‌:
