---
title: 'மரய   ப்றும் தி்றன்களபாவை'
weight: 19
---

மப

இப்பாடத்தினைக்‌ கற்றபின்‌ மாணவர்கள்‌ வேறும்‌ திறன்களாவன:

ஊண்டலின்‌ விதிகளைப்பற்றி அறிதல்‌.

வகைப்படுத்துதல்‌,

ஒட ஒடு டட ஒடு

பறத்தோற்றப்‌ பண்பு மற்றும்‌ ஜீனாக்கப்‌ பண்பு ஆகியவற்றை வேறுபடக்தகல்‌. ஒரு பண்புமற்றும்‌ இரு பண்புக்‌ கலப்பு பற்றப்‌ பிந்து கொள்ளுகல்‌.

குரோமோசோம்‌, டிஎன்‌ஒ.மற்றும்‌ தீன்‌ ஆகியவற்றை வேறுபடுத்த.

குரோமோசோமின்‌ அமைப்பைப்‌ புரந்து ஷாள்ளுகல்‌.

ஊன்ட்ரோமியரின்‌ நிலைக்குத்‌ தகுந்தவாறு குரோமோசோம்களை வகைப்படத்தகல்‌

டஎன்‌.ஏ.ஸீன்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ இிரட்டப்பாதலைப்பிந்து கொள்ளுகல்‌.

சுதி மாற்றத்தை வரையறுக்கல்‌ மற்றும்‌ குரோமோசோம்‌ மற்றும்‌ ஜீன்‌ சுதி மாற்றத்தினை

டவுன்‌ நோய்க்‌ கூட்ட அஜிகறியின்‌ குரோமோசோம்‌ குறைபாட்டை அடையாளம்‌ காணுகல்‌.

1 உளை

ஒக்க. உயிரிகள்‌. ஒத்த. உயிர்களைத்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ (பிடி 68890. (4௭) என்பது உலகறிந்த உண்மை. உயிரிகள்‌, தம்மை ஒக்க இளம்‌ உயிரிகளைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றன... கண்ணின்‌ நிறம்‌.முியன்‌ நிறம்‌, மூக்கின்‌ வடிவம்‌, கறு மடலின்‌ அமைப்பு ஆகிய பண்புகள்‌ மரபுவழித்‌ தோன்றுவன ஆகும்‌. இந்தப்பண்டுகள்‌ நமதுதாய்‌தந்தையரிடமிருந்து எப்படி நமக்கு வருகின்றன என்பதைப்‌ பற்றி நீங்கள்‌ வியந்தது உண்டா? சில பண்புகள்‌ நமது தாத்தா பாட்டியிடம்‌ இருந்துநமக்கு வருகின்றன. இப்பண்புகள்‌ இரு கலைமுறையிலிருந்து அடுத்த தலைமுறைக்கு எப்பட கடத்தப்படுகின்றன? இவை மரபணுக்களால்‌ (கீன்களால்‌)கடத்ப்படுகின்றன. ஜீன்கள்வெளிப்ப்‌

தோற்றத்திற்கும்‌, உயிரியல்‌ செயல்பாருகளுக்கும்‌ காரணமாக அமைகின்றன.

மரபணுக்கள்‌, மரமியல்‌ மாற்றம்‌ மற்றும்‌ உமிரிகளில்‌ பாரம்பரியமாதல்‌ பற்றிப்‌ படிக்கும்‌ அறிவியல்‌ மரபியல்‌ எனப்படும்‌.

ஒரு... தலைமுறையிலிருந்து.. அருத்த தலைமுறைக்குப்‌. பண்புகள்‌. கடத்தப்படுவது,

பாரம்பரியம்‌ எனப்படும்‌, ஆனால்‌ வேறுபாடு என்பது, ஒரே சிற்றினத்தைச்‌ சார்ந்க உயிரிகளிடையேமற்றும்‌

இத்த... வற்றோரிபமிருந்து... உருவாகும்‌. சந்ததிகளுக்கிடையே உள்ள மாறுபாடுகளைக்‌ குறிப்பதாகும்‌. இவையயல்லாம்‌ குரோமோசோம்கள்‌. மூலம்‌ நடைபெறுகின்றன. குரோமோசோம்கள்‌. என்றால்‌ என்ன? மற்றும்‌ அவைமரபுப்‌போருளால்‌ (6. என்‌.) எவ்வாறு ஆக்கப்பட்டள்ளன என்பது குறக்ு இனிக்‌ காண்போம்‌.

கடநிற ற மகர ௪! ப்பட்ட 203

ஷண்டல்‌ (1922. 1064) என்ற ஆஸ்திரிய துறவி மரபியலின்‌ அடிப்படைத்‌ தத்துவங்களைக்‌, தனது சோதனைகள்‌ மூலம்‌ கண்டுபிடித்தார்‌. அவரது 'கண்டுமிட்புகள்‌ நவீன மறபியலுக்கு சடிக்கமிட்டன. அவர்‌ 1822 ஆம்‌ ஆண்டு செக்கஸ்லோவியாவிலுள்ள. சிலிசியன்‌ என்ற ஊரில்‌ ஒரு விவசாயக்‌ குடும்பத்தில்‌ பிறந்தார்‌. உயர்நிலைப் பள்ளிப்படிப்பை முடித்துவிட்டு பதினெட்டாம்‌ வயதில்‌ பீர்‌ என்ற ஊரில்‌ உள்ள: சுகஸ்தினியன்‌ துறவி மடத்தில்‌ துறவியாக. நுழைந்தார்‌. இங்கிருந்து இயற்பியல்‌, கணிதம்‌ மற்றும்‌ இயற்கை. அறிவியலில்‌ பயிற்சி பெற வியன்னா. (பல்கலைக்கழகத்தக்கச்‌ சென்றார்‌. 1054 ஆம்‌ ஆண்டு, மீண்டும்‌ மடத்துக்கு வந்து பாதிரியாராகவும்‌:
மரம்டுஸ்00க.

உயற்நிலைப்பள்ளி ஆசிரியராகவும்‌ பணியாற்றினார்‌. வர்‌ தனது ஒய்வு நேரத்தில்‌ தோட்டத்தில்‌ உள்ள. பட்பாணிச்‌. ஊடியில்‌ புகழ்மிக்க. வரலாற்றுச்‌ சிறப்புபைய அவரது சோதனைகளைச்‌ ஊய்ய. ஆரம்பித்தார்‌. இந்தச்‌ சோதனைகளை மடத்தில்‌ தங்கியிருந்து 185௧ முதல்‌ 1965 வரை ஒன்பது, வருடங்கள்‌ செய்தார்‌. 3௧ வகைக்குப்பட்ட 10௦0௦.

நாவரங்களைத்‌ தனது சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தினார்‌. ஒவ்வவாரு தாவரமும்‌ மற்ற. நாவரத்திலிருந்து, பல வகைகளில்‌:

வேறுயட்டருப்பதைக்‌ கண்டுபிடித்தார்‌. இவ்வாறு, அவர்‌ ஏழு ஜோடி பண்புகளில்‌ வேறுபட்ட 'தாவரங்களைத்‌ தனது ஆய்வுக்குத்‌ தேர்ந்தெரக்கார்‌

அப்பவணை 161 மெண்டல்‌ பயன்படுத்திய பட்டாணி தாவரத்தின்‌ வேறுபட்டப்‌ பண்புகள்‌:

செக, ண்ண வெல்ல. வல ஒட அவச வலைய ட க இ.

வண்டகின்‌ வெற்றிக்கான காரணங்கள்‌. ப்பாணிச்‌ வயில்‌ தனது சோதனைக்கம்‌

தேவையான சழக்கண்ட மல பயனுள்ள பண்கள்‌

இருந்ததால்‌ அவர்‌ தனது ஆய்விற்குப்‌ பட்டாணிச்‌: சடயைத்‌ தேர்ந்கக்கர்‌

1 இதல்‌ இயற்கையாகவே.தன்‌ மரந்க்சேரக்கை நடைஸறுவதால்‌ நாய தாவரங்களைப்‌ வருக்கம்‌ செய்வது எனது.

௨ இறு ஹாண்டி(டரூ பருவ தாவரமாக இருப்பதல்‌ வாழ்க்கைக்‌, காலம்‌ மிகல்‌ குறுகியது. எனவே (றுகிய காலத்தில்‌ பல. தலைமுறைகளை விரைவில்‌ அற்து கொள்ளலாம்‌

௫. இடல்‌ அயல்‌ மகரந்த்‌ சேர்க்கை சய்வது மிகும்‌ எத,

4 ஆழமாக. வரையறுக்கப்பட்ட பண்புகளைக்‌ ஊண்டள்ு.

மெர்கள்‌. சனைத்தும்‌ இருபால்‌ தன்மை

கொண்டவை.

பல வேறுபட்ட

ஒரு பண்பின்‌ இரு மாற்றுக்‌ தோற்றங்களைக்‌: னிக்தனியாகம்‌ வற்ற இரு தாவரங்களைக்‌ கலப்புச்‌ செய்வது ஒரு பண்புக்‌ கலப்பு எனப்பர்‌.

எத்தக்காட்டாக இந்தக்‌ கலப்மற்ு பட்டாணி டீமின்‌ உயரம்‌ என்ற பண்பை எடுத்தக்‌ கொண்டு, ஓநட்டை, கட்டை ஆகிய பண்புகளில்‌ வேறுபட்ட இரு தாரவங்களைக்‌ கலப்புச்‌ செய்தார்‌

ஷண்டலின்‌ ஒரு பண்புக்‌ கலப்பு ஆய்வு

வற்றோர்‌ தலைமுறை (9; சவர்‌ தனது, ஆய்விற்கு ஒரு தூய ெட்டைத்‌ தாவரக்தையும்‌ தூய குட்டைத்‌ தாவரத்தையும்‌ தேர்நதடக்கார்‌.

முதல்‌ சந்ததி (7) பெற்றோர்‌: தாய பெற்றோர்‌ கலப்பின்‌ மூலம்‌. வெறப்பட்ட விதைகளிலிருந்து தோன்றும்‌ தாவரங்கள்‌ முதல்‌ சந்ததி தாவரங்கள்‌ ஆதம்‌. அனைத்துத்‌ தாவரங்களும்‌ நட்டைத்‌. தன்மைக்‌ கொண்ட ரு பண்புக்‌ கலபபயிிகள்‌.

இரண்டாம்‌. சந்ததி. (கலைமுறை) 12. 81 சந்ததியின்‌ ஒரு பண்புக்‌ கலப்புமிரிகளைத்‌ தண்‌ முரரந்கச்சேர்க்கைக்கு உட்படுத்தும்‌ போது ஷெட்டை மற்றும்‌ கட்டைத்‌ தாவரங்கள்‌ 3: \* என்ற விகிதத்தில்‌, தோன்றின. அவை 764 ரட்டைக்‌ தாவரங்களும்‌, 27ச கட்டைக்‌ தாவரங்களும்‌ ஆகும்‌. ஒரு குறிப்பிட்ட பண்பின்‌ வவளித்தோற்றத்தைப்‌ புறத்தோற்றம்‌ (னோ டைப்‌) என்கிறோம்‌. எனவேபுறத்தோற்ற விகிதம்‌ 5: ஆகம்‌ 1௨. சந்ததியில்‌ மூன்று வகையான தாவரங்கள்‌ கோன்றின.

கலப்பற்ற நெட்டை (ஹோமோசைகஸ்‌) 17-

கலப்பின 8ட்டை (ட்டிரோசைகஸ்‌) 1-2

கலப்பற்ற கட்டைய

தாவரங்களின்‌ ஜீனாக்கம்‌. ஜீனோடைம்‌ எனப்படும்‌. எனவே ஒரு பண்புக்‌ கலப்பின்‌ கீனாக்க விகிதம்‌ (21 (படம்‌ (8.

'ஷண்டலின்‌ ஒரு பண்புக்‌ கலப்பு பற்றி விளக்கம்‌.

ஷண்டல்‌ தன்‌ ஆய்வின்‌ முடிவில்‌ காரணிகள்‌: ஒரு... தலைமூறையிலிருந்து.. மற்றாரு தலைமுறைக்குக்‌ கடத்தப்புவதைக்‌ கண்டரிந்தார்‌. காரணிகள்‌. தற்போது. தீன்கள்‌. என: 'அழைக்கப்படுகின்றன. நெட்டை மற்றும்‌ குட்டைப்‌ பண்புகள்‌ வேறுபட்ட ஒரு ஜோடி ஜீன்களைக்‌: கொண்டுள்ளன. நெட்டைத்‌ தாவரத்தில்‌ காணப்படும்‌: இரு. தோடி காரணிகள்‌ 7 என்ற எழுத்தால்‌ குறிபபிடப்புிறது. (ஒங்க பண்பின்‌ (72) முதல்‌. எழுத்து) குட்டைத்‌ தாவரத்தின்‌ காரணிகள்‌ () என்ற. எழுத்தால்‌ கறிக்கப்படகிறது (ஒடுங்கு பண்டு) இந்தக்‌
மரம்டுஸ்00க.

காரணிகள்‌ தோடியாகக்‌ காணப்படும்‌, கலப்பற்ற இநட்டை (ரா) , குட்டை (1) பெற்றோரில்‌ உள்ளது. போல காரணிகள்‌ ஒரே வகையைச்‌ சேர்ந்தவையாக. இருப்பின்‌... கவை ஹோமோசைகஸ்‌. (இத்த கருநிலை: ரா, 1) எனவும்‌ ஒரு பண்றுக்‌ குலப்ுவிறியில்‌ உள்ளது போல்‌ காரணிகள்‌ வெவ்வேறு வகையைச்‌ (71) சேர்ந்தவையாக இருந்தால்‌ ஹட்டிரோசைகஸ்‌ (வேறுபட்ட கருநிலை) எனவும்‌ அழைக்கப்படகின்றன.

௩ இரு வகையான காரணிகள்‌ ஒரு ஜோடி

பண்புகள்‌ தோன்றுவதற்குக்‌ காரணமாக உள்ளன. அவை அல்லில்கள்‌ எனப்படம்‌, “அல்லில்களால்‌... வெளிப்படும்‌. புறத்தோற்றம்‌

பன்புகள்‌ சல்லீலோமார்புகள்‌ எனப்படும்‌ ஒரு பண்பின்‌ இரு வேறுபட்ட நிலைகளுக்கான காரணிகளில்‌ கருவறுகல்‌ நடைவறும்‌ போது, ஒரு பண்பு மட்டும்‌ வெளிப்படுகிறது (நெட்டை மற்ஷான்று மறைக்கப்புகிறது... (கப்பை) களிப்பும்‌ பண்பு ஓங்கு பண்பு (கோள்மா எனவும்‌, மறைக்கம்பும்‌ பண்டு ஒடுங்க பண்டு

(௬ஸைப்டு எனவும்‌ அழைக்கப்பருகிறது.

3.  காரணிகள்‌ அனைத்தும்‌ தூயறிலை உடையன. கேமீடடகள்‌ (பாலின செல்கள்‌) உருவாகும்‌ போது காரணிகள்‌. தனித்தனியாகப்‌. மிந்த. இறு வேறுபப்ட பண்புகளுக்கான.. காரணிகளில்‌ ஒன்று மட்டம்‌ ஒரு கேமட்ுக்கர்‌ செல்கிற. ஷட்டை (1) மற்றும்‌ கட்டை () தன்மைக்குரிய காரணிகள்‌ தனியாக உள்ளன. முதல்‌ சந்ததி குலப்புறில்‌தன்‌ மகரந்தச்‌ சேர்க்கை நடைபெறும்‌ போது இவ்விரு காரணிகளும்‌ பிரிந்து பின்பு

சார்பின்றி இணைந்து நட்டைமற்றும்‌ கட்டைக்‌: தாவரங்களை உருவாக்குகின்றன.

தகவல்‌,

டப்ப

இரண்டு ஜோடி எதிறிடைம்‌ பண்புகளை கொண்ட தாவர இனக்‌ கலப்பு இருபண்பு கப்ப எனப்படும்‌. மெண்டல்‌, விதையின்‌ நிறம்‌ மற்றம்‌ வடிவத்தைத்‌ தன்‌ ஆய்வுக்குத்‌ தேர்ந்தெு்கார்‌ (விதையின்‌ நிறம்‌-மஞ்சள்‌மற்றும்பச்சை, விதையின்‌ வஃவம்‌ - உருண்டைமற்றம்‌ சுருங்கியது)

ஷண்டல்‌ உருண்டை வடிவம்‌ மற்றம்‌ மஞ்சள்‌ நிற விதையுடைய தாவரத்தை சுருங்கிய வஃவம்‌ மற்றும்‌. பச்சை நிற விதையுடைய தாவரக்துடன்‌ கலப்பினம்‌ செய்து. கீழ்க்கண்ட முடிவுகளைக்‌. கண்டறிந்கார்‌.

1 மண்டல்‌, முதலில்‌ தூய உருண்டை வடிவம்‌ மற்றும்‌ மஞ்சள்‌ நிற விதையுடைய தாவரத்தை தூய சுருங்கிய வடிவம்‌ மற்றும்‌ பச்சை நிற விதையுடைய தாவரத்துடன்‌ கலப்பு செய்யும்போது 81 சந்ததியில்‌ கிடைத்த அனைத்துக்‌ தாவரங்களும்‌ உருண்டை மற்றும்‌ மஞ்சன்‌ நிற விதையுடைய தாவரங்களாகக்‌ காணப்பட்டன. சுருங்கிய பச்சை நிற விதையுடைய தாவரங்கள்‌ ல்‌ தோன்றவில்லை. இதிலிருந்து அவர்‌ உருண்டை மற்றும்‌ மஞ்சள்‌ நிற விதையுடைய தாவரங்கள்‌ ஒங்கு பண்புத்‌ தாவரங்கள்‌ எனவும்‌ சுருங்கிய பச்சை நிற விதையுபைய தாவரங்கள்‌ ஒருங்கு பண்புத்‌ தாவரங்கள்‌ எனவும்‌ கண்டறிந்தார்‌.

முதல்‌ சந்ததியில்‌ தோன்றிய இரு பண்புக்‌ கலப்பமிரியான உருண்டை வடிவ மஞ்சன்‌ நிற விதைகளைக்‌ தன்‌ மகரந்தச்‌ சேரக்கைக்குட்ட்தம்‌ போது நான்கு விதமான தாவரங்கள்‌ தோன்றின. அவைமுறையே உருண்டைமத்சள்‌(9, உருண்டை பச்சை (3).சருங்கிய மஞ்சள்‌ (அ, சரங்கியபச்சை (1 நிற விதைகளுடைய தாஷங்கள்‌. எனவே இர பண்புக்‌ கலப்பின்‌ புறத்தோற்ற விகிதம்‌ 0:2:21 ஆகம்‌.

மேற்கண்ட. ஆய்வின்‌. சடிப்படையில்‌ பண்புகளுக்கான காரணிகள்‌ தனித்தன்மையுடனும்‌ சார்பன்றியும்‌ கேம்ப்டகளில்‌ காணப்படுகின்றன. இக்காாணிகள்‌ . ஒல்கவான்றும்‌ சார்பன்றி தனித்தன்மை. இழக்காமல்‌ அடுத்த சந்திக்கச்‌ கல்லும்‌.
மரம்டுஸ்00க.

எவை. இவவ. பையன்‌. சமபையல்கை்‌.

ஓ இமை ௩

மணா ப்‌

நாட டகர

கவல்‌ வடை

16 ஒட

"இரு பண்புக்‌ கலப்பின்‌ இறுதியில்‌ மெண்டல்‌ கீழ்க்காணும்‌ முடவுகளைக்‌ கண்டறிந்கார. நான்கு வகைத்‌ தாவரங்கள்‌

"இரு பண்புக்‌ கலப்பின்‌ முமவில்‌ ₹2 சந்ததியில்‌ நான்கு விதமான தாவரங்கள்‌ தோன்றின. அவற்றில்‌ ஓ தாவரங்கள்‌ ஒங்கு பண்புடனும்‌ 3 தாவரங்கள்‌ ஒர்‌ ஓங்கு பண்பு மற்றும்‌ ஒருங்கு பண்புடனும்‌ அடக்க மூன்று தாவரங்கள்‌ மற்ஹாரு ஓங்கு மற்றும்‌ ஒடுங்கு பண்புடனும்‌, ஒரே ஒரு தாவரம்‌ மட்டும்‌ இரண்டு ஓடங்குபண்டிடனும்‌ தோன்றின. இபுதிய தாவரங்கள்‌.

இரண்டு புதிய பண்புகளுபைய தாவரங்கள்‌ தோன்றின. அவை உருண்டை வடிவப்‌ பர்சை நிற விதைகள்‌, சுருங்கிய மஞ்சள்‌ நிற விதைகள்‌, இவை இரண்டாம்‌ சந்ததியில்‌ தோன்றிய தாவரங்கள்‌ ஆகம்‌.

\[ணாரா

ஒரு பண்புக்‌ கலப்பு மற்றும்‌ இரு பண்புக்‌ கலப்பு சோதனைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ மெண்டல்‌ மூன்று முக்கியமான விதிகளை முன்‌ வைத்தார்‌. அவை இப்வாழுது மண்டலின்‌ பாரம்பரிய விதிகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன.

*   ஒங்குதன்மை விதி ஒன்று. அல்லது. ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பண்புகளைக்‌ கொண்ட பெற்றோர்களிடையே.

கலப்பர்‌ ஊய்யப்படம்பொழுது. முதல்‌ தலைமுறை சந்ததியில்‌ வளப்பம்‌ பண்பு ஓங்கப்‌ பண்பாகும்‌. இெளிப்பபாத பண்பு. இறங்கு பண்பாகும்‌ இறு ஓங்கபண்பு விதி எனப்படும்‌. “2 தனித்தம்‌ மிறிதல்‌ விதி அல்லது கேமீட்டகளின்‌

கலப்பற்ற தன்மை விதி

ஒரு கப்புயிரியில்‌ வேறுபட்ட இரண்டை காரணிகள்‌ இணைந்து காணப்பப்டால்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று கஸப்பபையாமல்‌ கேமிப்ரகள்‌ உருவாக்கத்தின்‌... போது. தனித்தம்‌.. மரந்து கெமிட்டக்கள்‌ செல்கிறது. இது தனித்துப்‌ பிரிதல்‌ விதி அல்லது கேமீட்டகளின்‌ கலப்பற்ற தன்மை விதி எனப்பமம்‌,

*   ர்பன்றி ஒதுங்குதல்‌ வதி

ஒரே சமயத்தில்‌ இரண்டு அஸ்லது அதற்க மேற்பட்ட வேறுபப்ட ஜோடி. பண்புகள்‌ பராம்பரியமாகம்‌ போது, இப்பண்டுகளைக்‌. க்டப்பட்தம்‌ ஜீன்‌ அல்லது காரணிகள்‌ ஒரு தோடி மற்றோரு ஜோமயுடன்‌ சார்பின்றி ஒதுங்குகின்றன. இதனால்தான்‌ புதிய பண்புகள்‌ தோன்றுகின்றன.

மேலும்‌ அறிந்‌

மரபியலின்‌ குரோமோசேங்களின்‌ பங்கு பற்றிய கண்டிமிட்பிற்கான நோபல்‌ பரிச 963 ஆம்‌ ஆண்டி 1? மோர்கனுக்கு வழங்கப்பட்டு

ர

மனித உடல்‌ பல மில்லியன்‌ செல்களால்‌ ஆனது. இவ்வாரு... ஊல்லின்‌ . உட்கருவிலும்‌, குரோமோசோம்கள்‌ என அழைக்கப்படும்‌ மெல்லிய நூல்‌ போன்ற அமைப்புகள்‌ உள்ளன. வால்டேயர்‌ என்பவர்‌ 1968 ஆம்‌ ஆண்டி, “குரோமோசோம்கள்‌ என்ற வால்லை. முதன்முதலில்‌ உருவாக்கிப்‌ பயன்படுத்தினார்‌. குரோமோசோம்கள்‌ என்பவை. பாரம்பரியத்‌ தகவல்களை உள்ளடக்கிய மரபுப்‌ வாருள்களைத்‌ தன்னகத்தே கொண்டவை.

வ படம பட

மற்றும்‌ ஜீன்கள்‌.
மம்டுஸ்௦0க

டீஎன்ச வை (6 ஆக்ஸ ரைபோ நழிக்ன்‌ சுமிலம்‌) உள்ளடக்கிய, நன்கு ஒடங்கிச்‌ சருண்ட குரோமேப்டன்‌ இழைகளைக்‌ கொண்ட மரபும்‌ வாள்‌, குரோமோசோம்‌ ஆகும்‌, ஒரு குறிப்பட்ட பழக்தோற்றப்பண்யு கடத்தபபவதற்கக்‌ காரணமான என்‌ வன்‌ பததி, ஜீன்‌ ஆகம்‌, ஒவ்வாரு கும்‌ குரோமோசோமில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட அமைவிடத்தல்‌ அமைந்துள்ளன. அந்த அமைவிடம்‌ லோக்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது சல்‌ பிறிதலின்‌ போது, கீன்களில்‌ உள்ள... மரபுத்‌. தகவல்கள்‌... சத்தந்த

'தலைமுறைகளுக்குக்‌ கடத்கப்பருகின்றன.

படம்‌ குரோமோசோம்‌ அமைப்பு

சகோதரி. கரோமேட்டடகள்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌. இரண்டு. ஒக்க. இழைகளை உள்ளடக்கிய வல்லிய, நீண்டமற்றும்‌ நூல்‌ போன்ற அமைப்புக்‌, குரோமோனோங்கள்‌. எனப்ப. சென்ட்ரோமியர்‌, இரண்டு குரோமேட்டடிகளையும்‌ ஒரு குறிப்பட்ட புள்ளியில்‌ ஒன்றாக இணைக்கிறது. ஒல்லவாருகுரோமேட்டிம்‌ திருக போல்‌ சுட்டப்பட்ட ஷல்லிய குரோமோனீமா என்ற அமைப்பால்‌ ஆனது குரோமோனிமா கன்‌ முழு நீளத்திற்கும்‌ எண்ணம்ற மணி... போன்ற. குரோமோமியர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. குரோமோசோம்கள்‌ டிஎன்ச, ஆர்‌என்ச, குரோமோசோம்‌ பரநங்கள்‌ (ஹிஸ்டோன்‌ மற்றும்‌ ஹிஸ்டோன்‌ அல்லாதவை) மற்றும்‌ சில உலோக அயனிகள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டது கந்தப்‌ பதங்கள்‌ குரோமோசோம்‌ கட்டமைப்பிற்கு ஆதாரமாக விளங்குகின்றன. ஒரு குரோமோசோம்‌ கீடக்கண்டபகுகிகளை உள்ளடக்கியது

குரோமோசோமின்‌ இரண்டு கரங்களும்‌ இணையம்‌ புள்ளி, முதன்மைச்‌ சருக்கம்‌ அல்லது சென்ட்ரோமியர்‌ ஆகும்‌. சல்‌. பிரிதலின்‌ போது. ஸ்மின்டுல்‌ நார்கள்‌ குரோமோசோம்களுடன்‌ இணையம்‌ பகுதி சன்ட்ரோமியர்‌ ஆகம்‌. இரண்டாம்‌ நிலைர்‌ சருக்கம்‌

சில. குரோமோசோம்கள்‌ ஏதேனும்‌. சில. பகுதிகளில்‌ இரண்டாம்‌ நிலைச்‌ சருக்கங்களையும்‌ வற்றருக்கம்‌. இந்தப்‌ பகதி உட்கரு பகுதி சஸ்து உப்கருமணி உருவாக்கும்‌ பகுதி (உட்கருவில்‌ உட்கருமணி உருவாக்கம்‌) என அழைக்கப்பரகிறத. லோமியர்‌

'குரோமோசோமின்‌ இறுதிப்‌ பகுதி மலோமியர்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. குரோமோசோமின்‌ இரண்டு நுனிகளும்‌ எதிஷதிர்த்‌ தன்மை உடையன. இது அருகில்‌ உள்ள குரோமோசோம்கள்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று செருவதைக்‌ தடுக்கிறது... லலோமியர்‌ குரோமோசோம்களுக்கு நிலைப்பத்‌ தன்மையை அணித்தப் பராமரிக்கிறது. சாட்டிலைட்‌

சில குரோமோசோம்களின்‌ ஒரு முனையில்‌: நீண்டகுமிழ்‌ போன்ற இணையுுப்பு காணப்படுகிறது இந்த. இணையறுப்பு. சாட்டிலைட்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. சாட்லைட்டைம்‌ பெற்றுள்ள

குரோமோசோம்கள்‌, சாட்‌ - குரோமோசோம்கள்‌ (2:

*   ்ராட60ாவி) என அழைக்கப்படுகின்றன.

.. மகோமியற்கள்‌. ஒவ்கவாரு கல்லின்‌. “முதுமையை. உணர்த்தும்‌. "கஷகாரங்களாகச்‌ செயல்படுகின்றன.

குரோமோசோம்களின்‌ வகைகள்‌ ஊன்ட்ரோமியர்‌ அமைந்திருக்கும்‌ நிலைக்கு

ஏற்ப. குரோமோசோம்கள்‌ டீலோசேண்ட்ரிக்‌,

படம்‌ ௯4 ஊன்ட்ரோமியறின்‌ நிலைக்கு ஏற்ப குரோமோசோம்களின்‌ வகைகள்‌
மரம்டுஸ்00க.

ட மலோஷன்ப்ரக்‌.. -.. ன்ட்ரோமியர்‌ க௦ரோமோ மின்‌ ஒரு முனையில்‌ காணப்படிறது. இவை கோல்‌ வடிவ குரோமோசேர்்க்‌.

௨சுக்ரோவன்டரிக்‌ - சண்ட்ரோமியர்‌ குரோமோனோமின்‌ ஒரு முனைக்கு. அருகில்‌ காணப்படுவதால்‌, ஒரு குட்டையான கரமும்‌ ஒரு நீண்ட கரமும்‌ வற்றுள்ள இவையும்‌ கோல்‌ வடிவக்‌ ரோமோசொம்கள்‌

௫.சப்‌- ஷட்பா ஊன்ப்ிக்‌ - ஊண்ட்ரோமியர்‌ குரோமோசோமின்‌.. மையத்திற்கு... அருகம்‌. காணப்படுகிறது. எனவே இரண்டு சமமற்ற கரங்கள்‌ உருவாகின்றன. இவை 3 வடிவ அல்லது | வடிவக்‌ குரோமோசோம்கள்‌.

க. மேப்பா... சன்ப்றிக்‌. -.. சென்ட்ரோமியற்‌ குோமோ சேயின்‌ மையத்தில்‌ அமைந்து இரண்ட சம நீளமுள்ள கரங்களை உருவாக்குகிறது. இவை 1! வடக்‌ குரோமோசோம்கள்‌.

பணிகளின்‌ அடிப்படையில்‌:

குரோமோசோம்களின்‌ வகைகள்‌ மூகேறியோட்டக. குரோமோசோம்கள்‌,

ஆட்டோசோம்கள்‌ மற்றும்‌ கல்லோசோம்கள்‌ என: உடல்‌ பண்புகளை நிர்ணயிக்கும்‌ ஜீன்களைப்‌

வற்றுள்ளவை.... ஆட்டோசோம்கள்‌.. (உடல்‌. குரோமோசோம்கள்‌) ஆகும்‌. ஆண்‌ மற்றும்‌ வண்‌: உயிரிகள்‌ சம... எண்ணிக்கையில்‌ உடல்‌.

'குரோமோசோம்களைப்‌ வற்றுள்ளன. “ஸ்‌ உமரிமின்‌ பாலினத்தை நிர்ணயிக்கின்ற. குரோமோசோம்கள்‌, அல்லோசோம்கள்‌ எனப்படம்‌. இவை பால்‌. குரோமோசோம்கள்‌ அல்லது, 8ஹெட்டிரோசோம்கள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. 9... குரோமோசோம்கள்‌. மற்றும்‌ 1: குரோமோசோம்கள்‌. என இரவை குரோமோசோம்கள்‌ உள்ளன. மனித ஆண்கள்‌ ஒரு குரோமோசோமையும்‌ ஒரு 1: குரோமோசோமையும்‌ பெற்றுள்ளனர்‌. பெண்கள்‌: 'இரண்டி% குரோமோசோம்களைப்‌ பெற்றுள்ளனர்‌.

கேரியோடைப்‌ \[கர ௦006)

“எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட வாழும்‌ உயிரினத்திற்கும்‌ (விலங்கு. கல்லது... தாரம்‌)... குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கை மாறிலியாக. உள்ளது. ஒவ்வவாரு மனித. கல்லிலும்‌. பொதுவாக 23. ஜோடி குரோமோசோம்கள்‌ உள்ளன. இதில்‌ 22 ஜோரு ஆட்போசேங்கள்‌.. மற்றும்‌. 23. வது. ஜோ 'அல்லோசோம்கள்‌ சல்து பால்‌ குரோமோசோம்கள்‌ ஆக்‌.

வதுவாக, பால்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்யும்‌ உமிரினங்களின்‌, உடல்‌ ல்களில்‌. குரோமோசோம்கள்‌ ஜோடிகளாக இடம்‌ பெற்றுள்ளன. இந்த நிலை இரு மய நிலை (2) ஈன: அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வுயிரினங்கள்‌ உற்பத்தி ய்யும்‌ இனங்களில்‌ ஒரு குரோமோசோம்‌. தொகுப்பு மட்டும்‌ இடம்‌ பெற்றுள்ளது. எனவே இன: ல்கள்‌... ஒற்றை மய சங்கள்‌. ௫) என: அழைக்கப்படகின்றன.

ஸ்‌. உமறனத்தில்‌ வல்‌ உட்கருவில்‌ உள்ள. குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கை, அளவு மற்றம்‌ வடிவம்‌, கேறியோடைப்‌ எனப்படகிறது. ஒரு, சிற்றினத்தின்‌ கேரியோடைப்‌ வரைபட விளக்கம்‌, 'இடியோகிராம்‌ ((9௦9லா) என அழைக்கப்படுகிறது. "இதில்‌ அனைத்துமெட்டாநிலை குரோமோசோம்களும்‌. இக்திசைவான குரோமோசோம்‌ ஜோடிகளாக அவற்றின்‌ நீளம்‌, தமன்‌, சென்ட்ரோமியரின்‌ நிலை, வடிவம்‌ மற்றும்‌ பல பண்புகளின்‌ இறங்கு வரிசையில்‌ இடம்‌ வற்றுள்ளன. பால்‌ குரோமோசோம்கள்‌

'இவ்வரிசையின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளன.

பாரம்பறியப்‌ பொருள்‌... இது

குரோமோசோமின்‌... மிக முக்கியக்‌ கூறாகும்‌, தேம்ஸ்‌. வாட்சன்‌ மற்றும்‌ ஃயிரான்சிஸ்‌.

கரம்‌ ஆலயோர்‌. ஊளலட்ட \[ன டிஎன்‌ஏ. வின்‌ முப்பரிமாண

அமைப்பு. பெரும்பாலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மின்‌ ஏ. மாதிரி ஆகும்‌. ரோஸலின்ட்‌ ஃபிராங்களின்‌. மற்றும்‌ மெளறிஸ்‌ வில்கின்ஸ்‌ ஆகியோரின்‌ டி.என்‌. 90 கத்‌ விளிம்பு விலகல்‌ ஆய்வின்‌ அடிப்படையில்‌. மிஎன்‌.ஏவின்‌. முப்பரிமாண மாதிரியை வாட்சன்‌. மற்றுமகிறிக்ஷளிமிட்டனர்‌. நியூக்ளிக்‌ சமிலங்களின்‌. மூலக்கூறு... சுமைப்பு. பற்றி. இவர்களின்‌: கண்டுமடப்புகளைப்‌ பாராட்டும்‌ விதமாக 1962 ஆம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

ஆண்டு. மருத்துவத்திற்கான. நோயல்‌ பிக இவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. டீஎன்‌.ஏ மூலக்கூறின்‌ வேதி இயைபு.

டஎன்ு. என்பது மில்லியன்‌ கணக்கான: நியூகளியோடைடகளை உள்ளடக்கிய மிகப்‌ பெறிய,

மூலக்கூறு. ஆகும்‌... எனவே இது பாலி நியூக்ளியோடைய மஞ்‌ - பல.) எனவும்‌. அழைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வவாரு நியூக்ளியோடைரகளும்‌ மூன்று. கூறுகளை: உள்ளடக்கியது.

௩ ஒரு சர்க்கரை மூலக்கூறு - டீ ஆக்சிரைபோஸ்‌. சர்க்கரை

௨ ஒருநைப்ன்‌ கரம்‌: மிஎன்‌.ஏ. வில்‌ உள்ள நைப்ரன்‌ காரங்கள்‌ இருவகைப்படும்‌. அவை.

(க) மியூரின்கள்‌... கடினைன்‌ மற்றும்‌ குவானைன்‌|,

(ஆ) மிறிிடின்கள்‌.. (சைட்டோசின்‌... மற்றும்‌ தைமின்‌)

௫ ஒருபாஸ்பேட்ஷாகுதி

நியூக்ளியோசை௫ மற்றும்‌ நியூக்ளியோடைட: 'ியூக்ளியோசைரு - நைப்ரஜன்‌ காரம்‌ \* சர்க்கரை. 'யூக்ளியோடைடு - நியூக்ளியோசைரு \* பாஸ்பேட்‌

இடம்வற்றுள்ள.. பியூரின்கள்‌.... மற்றும்‌ மிரமிடன்களுக்கு. ஏற்ப. நியூக்ளியோபைருகள்‌ உருவாகின்றன. வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்கின்‌. டி.என்‌.ஏ மாதிரி ௩... முலக்கறு இரண்டை

பாலிறயூக்ளியோடைட இழைகளால்‌ ஆனது

௨ இழத இழைகள்‌ இரட்டைச்‌ சுருள்‌ அமைப்பை உருவாக்குகின்றன. 'இவ்விழைகள்‌ ஒன்றுக்கொன்று, எதிர்‌ இணை இயல்புடன்‌ எதிஷதிர்‌ திசைகளில்‌ செல்கின்றன.

௫. மையத்தில்‌ உள்ள நைப்ரதன்‌ காரங்கள்‌ சர்க்கரை... பாஸ்பேட்‌. கொகுியுடன்‌ 'இணைசக்கப்ப்டள்ளன. இந்த்‌ தொகுதிகள்‌ ட. என்‌ உ வின்‌ முதுகெலும்பாக உள்ளன.

௩. நைப்ஜன்‌.. கரங்கள்‌... இணைவுறசல்‌, எப்வாழுதும்‌ ஒரு குறிபிட்ட விதத்திலேயே அமைகிறது. அவை எப்பொழுதம்‌ ஹைட்ரவன்‌: மிணைப்புகளால்‌ இிணைக்கப்படகின்றன.

உ அடினைன்‌ 0 தையினுடன்‌ (7) இரண்ட ஹைப்கன்‌. மிணைப்புகளால்‌ இணைக்கப்பட்ட்ளது.(% 51)

உ சைப்போகின்‌ (0) குவானைனடன்‌ (9) மூன்று ஹைப்ரஜன்‌ பிணைப்புகளால்‌. 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. (2-0)

இத்தகைய இணைவறுகல்‌ நிற்ப கார

இணைவைறுகல்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.

34௱

மம்‌ சன்‌ அமைப்‌ நைய்ரஜன்‌ காரங்களுக்கு. இடையேயான ஹையாநன்‌ பிணைப்பு. டிஎன்‌எ. விற்கு நிலைப்பத்தன்மையைத்‌ தருகிறது. இரட்டைச்‌ சருள்‌ அமைப்பின்‌ ஒவ்வாரு சற்றும்‌ கெட்‌ இக அளவிலானது... ஒரு முழு சற்றில்பத்து கார இலைகள்‌ உள்ளன. ஜரட்டைச்சுளில்‌ உள்ள ியூக்ளியோடையகள்‌ பாஸ்போ டைஎஸ்டர்‌ பிணைப்ுகளால்‌ ஒன்றாக இணைக்கப்ப்டன்ளன.
மரம்டுஸ்00க.

எதிரிணைடி.என்‌.எ இழை:

பம்மா டிஎன்‌ஏ வில்‌ உள்ள.

நிடிக்ளியோடைரகள்‌: ிஎன்‌.ஏ நைட்ரஜன்‌ கார்‌. 'இணைவறுகலுக்கான சர்காஃப்‌ வீதி எற்வின்‌ சற்காஃம்‌ கூற்றுப்படி டிஎன்ன வில்‌. எப்போழுதும்‌ க்டனைனின்‌ விகிதமும்‌ தைமினின்‌. விகிதமும்‌ சமமாக உள்ளன. மேலும்‌, குவானைனின்‌. "விகிதமும்‌ சைட்டோசினின்‌ விகிதமும்‌ எப்பாழுதம்‌. சமமாக உள்ளன. பகன்‌ ஏயாலிஷரேஸ்‌

டி.என்‌.ஏ இரட்டிப்பாதல்‌:

என்‌ ஏ இரட்டிப்பாதல்‌ என்பது ஒரு செல்லில்‌ நடையும்‌ அடிப்படைச்‌ செயல்பாடுகளில்‌ ஒன்று. நஇறடடிப்பாதல்‌ செயல்பாட்டின்‌ பொழுது டி.என்‌ மூலக்கூறு தன்‌ அமைப்பை ஒத்த நகல்களை உருவாக்குகிறது... டிஎன்‌ஏ. மூலக்கூறின்‌ இழைகளும்‌ நரப்|ு கார இணைகளைப்‌ வற்றுள்ளன. ஒவ்வவாரு இழையிலும்‌ உள்ள நியூக்ளியோடைகள்‌ புதிய இழை உருவாக்குவதற்கான தகவல்களை அளிக்கின்றன. ஒவ்மவொரு முறை ௦ல்‌ பகப்படையும்‌ பொழுதும்‌ இரண்டு சேய்‌ செல்களும்‌ தாய்‌ சல்‌. போன்றே சரியாக அதே மரபியல்‌ தகவல்களைப்‌ வற்றுள்ளன. டிஎன்‌ஏ இரப்டப்பாதல்‌ கீழ்க்கண்ட நிகழ்வுகளை உள்ளடக்கியது. இரட்டப்பாதலின்‌ தொடக்கம்‌

என்‌ ஏனின்‌கறிப்ிட்டபுள்ளிில்‌இரட்டிபபாகல்‌ கொடங்குகிறது... இந்த. புள்ளிகள்‌ நட்ப்பாகல்‌ ஷாடங்கும்‌ இடங்கள்‌ ஆகும்‌, இரண்டு இழைகளும்‌ மரந்து. பின்‌ விலக ஆரம்பித்து இப்புள்ளியில்‌ இட்டிப்பாதல்‌ கவை உருவாகிறது.

என்‌ ஏ மூலக்கூறு பிரில்‌

கரட்கபோதல்‌.. தொடங்கும்‌... இடத்தில்‌, ஷஹலிகேஸ்‌ என்ற ஜாதி இணைகிறது 2ஹலிேஸ்‌, ட.என்௭ வின்‌ இரண்டு இழைகளையும்‌ பிரிக்கிறது. போயோகுசோமேரேஸ்‌ நாதி நிரப்பப்‌: 'கவையின்‌ மேலே உள்ள இரட்டைச்‌ கருளை பரித்து. அவை பிரியம்‌ பொழுது ஏற்பட்ட முலுக்கக்களை நகககிறு. பரந்த ஒவ்லாரு டஎன்ற இழையும்‌ புதிய டீஎன்‌ ஏ இழைக்கான 'மாதிரி உரு (சாரு. போன்று செயல்படுகின்றன.

வழிடடத்தம்‌ இழை:

பபம்0௨ என்‌ ஏ இரப்டிப்பாதல்‌
மரம்டுஸ்00க.

ஆர்‌ன்‌.ஏ மிரைமர்‌ உருவாதல்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ. பிரைம்‌ என்பது. ஆர்‌என். நிடிக்ளியோடைர்களின்‌ ஒரு சிறிய பகுதி ஆகம்‌. இரப்ட்பாதல்‌ தொடங்கும்‌ இடத்திற்கு அருகில்‌ உள்ள மீ௪ன்‌.எ. மாதிரி உரு, ஆர்‌என்ன. பிரைமரைக்‌ தோற்றுவிக்கிறது, வற்றோர்‌ இழையிகிருந்து புதிய நிரப்ப இழையின்‌ தோற்றம்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ பிரைமர்‌ உருவான பின்பு. டிஎன்‌ஏ பாலிஷரேஸ்‌ என்ற நொதியின்‌ உதலியுடன்‌ நியூக்சியோடை௫கள்‌: செர்க்க்புகின்றன. ஒவ்வாரு பெற்றோர்‌ இழையிலிுந்தம்‌ புதிய நரப்ு என்‌... இழை உருவாகிறது. புதிய இழை உருவாக்கம்‌ ஒற்றைத்‌ திசையில்‌ நடைபேறுகிறது. ஏர்‌ இழையில்‌, சேய்‌ இழை தொடர்ச்சியான: இழையாக உருவாக்கப்பருகிறது. இது வழி நடத்தும்‌ இழை (மண்டு கபாடி என அழைக்கப்படுகிறது. மற்றோர்‌ இழையில்‌ டிஎன்‌.எவின்‌ சிறிய பகுதிகள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த இழை பின்தங்கிய இழை 160 எபி என அழைக்கப்படுகிறது... ட. என்‌ வின்‌ சிறிய பகுதிகள்‌, ஒகசாகி துண்டுகள்‌ என அழைக்கப்படகின்றன. இந்த துண்டுகள்‌, டிஎன்‌௭ லிஸ்‌ ஷாதியால்‌ ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன. 'தரட்டப்பாதல்‌ கவையின்‌ இரு பக்கங்களும்‌ உர்மினஸ்‌. என்ற இடத்தில்‌ சந்திக்கும்‌ போது கஇறப்ிப்பாதல்‌. முடிவடைகிறது... இரட்டிப்பாக. தொடங்கும்‌ நிலைக்கு எதிர்த்‌ திசையில்‌ டெர்மினஸ்‌ உள்ளது. டி.என்‌.ஏ வின்‌ முக்கியத்துவம்‌ டா\] தலைமுறையிலிரந்து தலைமுறைக்குக்‌ கடத்துகிறது. உ இது. மதங்கள்‌... உருவாக்கத்திற்க்‌ தேவையான தகவல்களைப்‌ வற்றுள்ளது. 2-ஒரு உமிரினத்தின்‌ வளர்ச்சி சார்‌ மற்றம்‌. வாழ்வியல்‌ செயல்பாடுகளைக்‌ கப்டப்பததகிறது.

\[ரணை

கருவ்ற முட்டை, ஆண்‌ கல்லது. வண்‌: உமிரியாக வளர்ச்சியடைவது பாலின நிர்ணயம்‌: எனப்படும்‌... ஒரு. உயிரியின்‌. பாலினம்‌. 'குரோமோசோம்களால்‌ நிர்ணயிக்கப்புகிறது.

தகவல்களை ஒரு அருத்த

ஜோடி குரோமோசோம்களில்‌ 22 ஜோடி ஆட்டோசோம்கள்‌.

மற்றும்‌ 1 தோடி (2வது. தோடி) பால்‌. குரோமோசோம்கள்‌ என்பதை நினைவில்‌ கொள்ள. வேண்டும்‌. பெண்‌: கேமீட்டுகள்‌ அல்லது. அண்ட வல்கள்‌. ஒரே மாதிரியான குரோமோசோம்‌. அமைப்பைப்‌ (2 -) பெற்றுள்ளன. ஆகவே, மனிக இனத்தில்‌ வண்‌ உயிரிகள்‌ ஹோமோகேமீட்டிக்‌ ஆகம்‌,

ஆண்‌: கேமீப்டுகள்‌ அல்லது. விந்தணுக்கள்‌. இரண்டு வகைப்படும்‌. இரண்டு வகைகளும்‌ சம. விஷத்தில்‌ உருவாகின்றன. ௬வை (2-0 குரோமோசோம்களை உடைய விந்தணுக்கள்‌ மற்றும்‌ (22 \* 19) குரோமோசோம்களை உடைய விந்தணுக்கள்‌... மனித. இனத்தில்‌ ஆண்கள்‌. ஜஹெட்டிரோகேமீட்டிக்‌ என அழைக்கப்படுகின்றனர்‌.

படம்‌ மனிதனில்‌ பாலின நிர்ணயம்‌:

அண்டம்‌ (90% - குரோமோசோம்‌ கொண்ட வ$்ணுவோம இணைந்கால்‌, 0. உயிரி (வண்‌). உருவாகிறது. அண்பம்‌ (81.4 - குரோமோசோம்‌ கொண்ட விந்கணுவோடு இணைந்தால்‌ 1- உயிரி

(ண்‌). உருவாகிறது... தந்தை உருவாக்கம்‌ விந்தணு... குழந்தையின்‌... பாலினத்தை: நீரணக்கிறது.... குழந்தையின்‌. பாலினத்தை.

நிர்ணயிப்பதில்‌ தாய்க்கு எவ்விதப்‌ பங்கும்‌ இல்லை. எவ்வாறு. குரோமோசோம்கள்‌. பாலின.

நிர்ணயித்தலில்‌ பங்கு கொள்கின்றன. என்பதைப்‌ பார்ப்போம்‌, (2254) அண்டம்‌ (2250) வீ்தணுவுடன்‌.
௫

மம்டுஸ்௦0க

கருவுறும்‌ வாழுது வண்‌ குழந்தை (௧4௦00) உருவாகிறது. (22௦0... அண்டம்‌, (22௮) விந்தணுவுடன்‌ கருவுறும்‌ பொழுது ஆண்‌ குழந்தை: (445007) உருவாகிறது. 'சடுதிமாற்றம்‌।

ஈனேரத்கீரா லாமார்க்கியானா, மாலை நேர. பரிம்ரோஸ்‌ வகை தாலரத்தில்‌, தாம்‌ கண்டறிந்த மறக்தோற்றப்‌ பண்பு மாற்றங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ 1901 ஆம்‌ ஆண்டு ஹியூகோ டீ விறிஸ்‌ என்பவர்‌ 'சுிமாற்றம்‌ என்ற ஊால்லை அஜிமுகப்புக்கினார்‌. பரம்பரையாகத்‌ தொபுரக்கூடிய; திரன ஏர்‌ உயிரியின்‌ மரபுப்‌ பொருளில்‌ (915) தியரன ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ சுதிமாற்றம்‌' எனப்படம.

சமதிமாற்றம்‌ இரண்டு வகைப்படும்‌. சுவை.

குரோமோசோம்‌ சடதிமாற்றம்‌ மற்றும்‌ தீன்‌: சடதிமாற்றம்‌. 1 குரோமோசோம்‌ சதி மாற்றம்‌

குரோமோசோம்‌... அமைப்பு அல்லது, எண்ணிக்கையில்‌ ஏற்பரும்‌. திர்‌ மாற்றம்‌ குரோமோசோம்‌. சுிமாற்றம்‌ என

அழைக்கப்படுகிறது. இகன்‌ விளைவாக கீழ்க்கண்ட நிலைகள்‌ தோன்றலாம்‌. (9 குரோமோசோம்‌ அமைப்பில்‌ ஏற்படல்‌ மாற்றங்‌ வாதுவாக, செல்‌ பதுப்பின்‌ போது ஏற்படும்‌: தவறுகளால்‌ குரோமோசோம்‌ அமைப்பில்‌ மாற்றங்கள்‌ ஏற்பருகின்றன. . குரோமோசோம்களில்‌ ஏற்பம்‌ நீக்கமடைதல்‌, இரட்டப்பாதல்‌, தலைகீழ்‌ மாற்றம்‌. மற்றும்‌ இடம்வயற்தல்‌ ஆகியவற்றின்‌ விளைவாக ஜீன்களின்‌ எண்ணிக்கை மற்றும்‌ அமைப்பில்‌ மாற்றம்‌. ஏற்பருிறது. (9 குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கையில்‌ ஏற்படும்‌: மாற்றங்கள்‌: இவை, ஒரு சல்லில்‌ இடம்பெற்றுள்ள. குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கை அதிகரித்தல்‌ அல்லது, குறைதல்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இது பன்மய நிலை (பிளாய்டி) எனப்படுகிறது. பன்மய நிலை இரு: வகைப்படும்‌. க) வூபிளாய்டி ஆ) சன்யூபிளாய்டி

முக்க.

உயிரிகள்‌. வழக்கமான. இரும (2) குரோமோசோம்கள்‌ நிலையிலிருந்து அதன்‌ மடங்கில குறைந்தோ அல்லது அதிகரித்தோ காணப்படும்‌ நிலை: மூபிளய்‌, எனப்படம. ஒரு உயிரி மூன்று ஒற்றைமய குரோமோசோம்‌ தொகுப்பகளைப்‌ வற்றிுந்தால சது மும்மய நிலை (9) எனப்படும்‌. மும்மயத்‌ தாவரங்கள்‌ மறறும்‌ விலங்குகள்‌ பொதுவாக மலட்டுத்தன்மை உடையவை. ஒரு உமிறி நான்கு ஒற்றைமயத்‌ கொகப்புகளைப்‌ வற்றரந்தால்‌ அது நான்மய நிலை (க) எனப்கரும்‌. நான்மய நிலைத்‌ தாவரங்கள்‌

நன்மை பயக்கக்‌ கூடியவை. ஏனனில்‌ நான்மய. நிலை, பெரும்பாலும்‌ அளவில்‌ பெரிய பழம்‌ மற்றம்‌ முக்களை விளைவிக்கும்‌,

ரி,

படம்‌ வ பபனாய்ட அண்யூபினாய்டி

கொகுப்பில்‌ உள்ள ஒன்று அல்லது அதற்க. மேற்பட்ட குரோமோசோம்களை இழத்தல்‌ அல்லது. கூடுதலாகப்‌ பெறுதல்‌ அன்பூபிளாய்டி எனப்படும்‌. இது, மூன்று வகைப்படும்‌. மோனோசோமி (2-1. டுரைசோமி (சாரு மற்றும்‌ நல்லிசோமி (2. 'ண்யூபிளாய்டி நிலைக்கான பொதுவாக அறியப்பட்ட எுத்தக்காட்டு மனிதனில்‌ ஏற்படும்‌ டவுன்‌ நோய்க்‌ கூட்ட சறிகுறி(ான்ளாம்‌

பவன்‌ நோய்க்‌ கூட்ட அறிம இந்த நிலை முதன்முதலாக ஊாங்க்டன்‌ டவுன்‌: என்ற மருத்துவரால்‌ 1965 ஆம்‌ ஆண்டு அடையாளம்‌ காணப்பட்டது. இறு ன வது குரோமோசோயில்‌ ஒரு கூடல்‌ நகல்‌ குரோமோசேம்‌ (2 வது டிரைசோமி) உள்ள மரபியல்‌ நிலை ஆகம்‌. மனவளர்ச்சி குறைபாடு, தாமதமான வளர்ச்சி, நடந்தை சார்்க மர்சனைகள்‌, பலவீனமான தசை அமைப்பு பார்வை மறறும்‌ கேட்டல்‌ குறையாம ஆகியவை பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளிடம்‌ காணப்படும்‌ சில நிலைகள்‌:

பவன்‌ நோய்‌ றச்‌ கேரியோடைப்‌ 0 0000 01% மடு டடம

பட்டா அன்பூமினங்டி
௫

மம்டுஸ்௦0க

உ.ீன்‌ அஸ்லது ள்ளி சடகிமாற்றம்‌. ஒரு நீனின்‌ நியூக்ளியோடை௦ விசையில்‌:

'இடைச்சேர்கல்‌ அல்லது தலைகீழாதல்‌ ஆகியவற்றை. உள்ளடக்கியது. நீன்களில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ ஒரு: உயிரியின்‌ இயல்புக்கு மாறான புரத உற்பத்திக்க வழிவகுக்கிறது.

8 வேறுபாடு... மிகக்‌ விலங்குகளிடழும்‌ காணப்படுகிறது.

4: வண்டல்‌ தனது ஆய்விற்கு 7 பண்புகளைம்‌. தேர்ந்தெரக்கார்‌ அவை முறையே மலரின்‌ நிறம்‌, அமைவிடம்‌, விதையின்‌ வடிவம்‌, நிறம்‌, கனியின்‌ நிறம்‌ மற்றும்‌ வடிவம்‌, தண்டின்‌ உயரம்‌.

4 ஒல்லவாரு பப்பாணிச்‌ செடியிலும்‌ இரண்டை. காரணிகள்‌ ஒரு பண்பு. உருவாவதற்கக்‌ காரணமாக உள்ளன.

நெருக்கமான.

| சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த. 1 வண்பலின்‌ கருத்துப்படி அல்ில்க்‌ கீழ்க்கண்ட பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. கடர தோடிகின்கள்‌. ஆ.பண்புகளை நிர்ணயிப்பது 'இ.மரபணுக்களை (தன்‌) உருவாக்குவது (ஒருங்கு காரணிகள்‌ ௨ ஸந்ிகழச்சிமின்காரணமாக௫331உருவாகிறது? பெபிரிதல்‌ ஆ.கறுக்கே கலத்தல்‌. இடர்பன்றிஒதங்குகல்‌. ஈ.ஒரங்கு தன்மை:

வற்றோரிடமிருந்து. பண்புகள்‌. கடத்தப்படும்‌ நிகழ்வு பாரம்பரியம்‌ என்று சழைக்கப்படம்‌ ஒவ்வாரு. மனித. ல்லும்‌ 25 ஜோடி குரோமோசோம்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. இதில்‌ 22 தோடி ஆட்டோமோங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒரு ஜோடி அல்லோசோம்கள்‌ எனப்படும்‌

ஒரு குரோமோனேம்‌ உள்ளடக்கிய பததிகள்‌ முதன்மைர்‌... சருக்கம்‌... சன்ட்ரோமியர்‌, இரண்டாம்‌ நிலைச்‌ சுருக்கம்‌, லோமியர்‌ மற்றும்‌ சன்ட்ரோமியறின்‌ நிலையைப்‌ பொறுத்து குரோமோசோங்கள்‌, மலோவன்ப்ரக்‌, “க்ரோகன்ப்ரிக்‌,சப்-ட்டா சென்பரிக்‌ மற்றும்‌ ஷட்பா. சென்ப்றிக்‌ குறோமோசோம்கள்‌ என: வகைப்படு்கப்ப்டள்ளன.

டீஎன்‌.ஏ வின்‌ ஒவ்வவாரு நியூக்ளியோடையம்‌ டட ஆக்ஸி. ரைபோஸ்‌ ஓ 'நைப்ரகன்‌ சாரம்‌ மற்றும்‌ ஒரு பாஸ்பேட்‌ தொகுதி ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளன. எப்பொழுதும்‌: மியூரின்‌ மற்றும்‌ பரிமடின்களுக்கு இடையே இணைவறுமல்‌ நிகழ்கிறது.

சந்தை உருவாக்கும்‌ விந்கணுவே குழந்தையின்‌. பாலினத்தை. நிர்ணயிக்கிறது. "குழந்தையின்‌ பாலினத்தை நிர்ணயிப்பதில்‌ தாய்க்கு எல்லம்‌ பங்கும்‌ இல்லை.

ஒரு உமிரிமின்‌ மப்‌ வாருளில்‌ திரன ஏற்படும்‌, பரம்பரையாகத்‌ தாடரக்கூடிய மாற்றம்‌ சருதிமாற்றம்‌ எனப்படம,

மையத்தில்‌

காணப்படுவது ட... வகைகுரோமோசேம்‌. கடலோ ஊன்பரிக்‌

ஆஸட்பா ஊன்ப்ரக்‌ ட்டா ஊன்ப்ரிக்‌
மம்டுஸ்௦0க

௩ டிஎன்‌ஏ வின்‌ முதுகெஷம்பாக. உள்ளது. ௮௨ ஆக்ஸி ரைபோஸ்சர்க்கரை ஆயாஸ்பேட்‌ 'இ.நைப்ரதன்‌ காரங்கள்‌ ஈசரக்கரை பாஸ்பேட்‌ ௨ ஒகசாகி துண்டுகளை ஒன்றாக இணைப்பது

க ஷஹலிகேஸ்‌.

ஆ. டிஎன்‌ஏ பாலிஷரேேஸ்‌. இ-ஆம்‌என்ஏபிரைமர்‌ ஈ.டிஎன்‌.ஏ லிகேஸ்‌.

8.  மனிதனில்‌ காணப்படும்‌ குரோமோசோம்களின்‌. எண்ணிக்கை

'\*ட2௦ ஜோடி ஆட்டோசோம்கள்‌ மற்றும்‌ | ஜோ, அல்லோசோம்கள்‌.

ஆ.22 ஆட்டோசோம்கள்‌ மற்றும்‌ ।சல்லோசோம்‌.

இக்க ஆட்டோசோம்கள்‌

௩.4௧ ஜோடி ஆட்டோசோம்கள்‌ மற்றும்‌ ॥ ஜோடி அல்லோசோம்கள்‌:

க பன்மய நிலையில்‌ ஒன்று அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட குரோமோசோம்களை இழத்தல்‌ 2... என்‌ அழைக்கப்படுகிறது. அடநான்மய நிலை ஆ சண்பூபிளாய்டி

இடிபிளாய்ட... க.பலபன்மயநிலை.

ட கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.

1 ஷண்பலின்‌ ஒரு ஜோடி வேறுபட்ட பண்புகள்‌ "என சழைக்கப்படகின்றது.

௨. ஒருகறிப்பட்டபண்பின்‌(ஜீனின்‌ வெளித்தோற்றம்‌. 'எனப்பமம்‌.

௩. ஒவ்லவாரு செல்லின்‌ உட்கருவில்‌ காணப்படும்‌ ஷல்லிய நூல்‌ போன்ற அமைப்புகள்‌

"என அழைக்கப்படுகின்றன.

4 ஒரு டிஎன்‌ஏ. இரண்டி

"இழைகளால்‌ ஆனது.

௩. ஒருதீன்‌ அல்லது குரோமோசோம்‌ ஆகியவற்றின்‌. அமைப்பு அல்லது. அளவுகளில்‌ ஏற்படக்கூடிய பரம்பரையாகத்‌ தொடரக்கூடிய மாற்றங்கள்‌

“என சழைக்கப்படகின்றன.

கீழ்க்கண்ட கூற்று சரியா, தவறா எனக்‌ கூறுக. தவறை திருத்தி எழுதுக.

ட ஷண்பலின்‌ இரு பண்பு கலப்பு விகிதம்‌ 72 தலைமுறையில்‌ 2:1ஆகம்‌.

௨: ஒருங்கு. பண்பானது.. ஒங்கு. பண்பினால்‌. மாற்றப்படுகிறது

௫ ஒவ்வவாரு. கேமீட்டம்‌ தீனின்‌ ஒரே ஒரு அல்லிலைக்‌ கொண்டுள்ளது.

டதீன்‌... அமைப்பில்‌ வேறுபட்ட இரண்டு தாவரங்களைக்‌ கலப்பினம்‌ செய்து பெறப்பட்ட சந்ததி கலப்பப்ரி ஆக்‌.

௩. சீலகுரோமோசோம்களில்‌ மலோமியற்‌ எனப்படும்‌ நீண்ட குமிழ்‌ போன்ற இணையறுப்ப காணப்பருகிறது.

௨ டிஎன்‌ஏ. பாலிஷரேஸ்‌ 9தாதியின்‌ உதவியுடன்‌: புதிய நியூக்ளியோடைருகள்‌ சேர்க்கப்பட்டு புதிய நிரப்பு டிஎன்‌ஓ இழை உருவாகிறது.

௬, பவன்‌ நோய்க்‌ கூட்டி சுறிகுறி என்பது 45 குரோமோசோம்கள்‌ உள்ள மரபியல்‌ நிலை.

பு, வாருத்துக. டட ன்‌ ருமறிலை ப அங்லோசேங்கள்‌ கஜ கரோனோசேங்கள்‌ பவன் நோங்க்‌ கூட்டு திகம்‌. ௭ இருண்ு் கப்ப கட்டல்‌ கரோனோசேங்கள்‌

1.  ஒரு வாக்கியத்தில்‌ விடையளி.

௩ ஈரிணை வேறுபட்ட பண்புகளைக்‌ கொண்ட உயிரிகளில்‌ கலப்பினம்‌ செய்வது. எவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது?

௨: எந்தச்‌. சூழ்நிலையில்‌ இரண்டு அஸ்லில்களும்‌. இத்த நிலையில்‌ இருக்கம்‌?

ட ஒரு. தோப்டப்‌ பட்பாணிச்‌ செடி இலைக்‌: கோணத்தில்‌ மலர்களைத்‌ தோற்றுவிக்கிறது. மற்ஷாரு. ஊடி. நுனியில்‌ மலர்களைத்‌. தோற்றுவிக்கிறது. இவற்றுள்‌ எது ஒங்குபண்பைப்‌ வற்றுக்கும்‌?

௩ மரபுவழியாக ஒரு குறிப்பிட்ட பண்பினைக்‌. கடத்தும்‌ டி.என்‌.ஏ வின்‌ பகுதிக்கு என்ன பெயர்‌?

௩. டிஎன்வில்‌. நியூக்ளியோடைடகளை: "இணைக்கும்‌ பிணைப்பின்‌ வயரை எழுதுக.

ம குறுகிய விடையளி.

௩ வண்டல்‌. தன்‌ ஆய்விற்கு ஏன்‌ தோட்டப்‌ பட்டாணிச்‌ ஊடியைத்‌ தேர்ந்தெருக்கர்‌?

௨. மீனோடைம்‌, கீனோடைப்‌ பற்றி நீவிர்‌ சஙிவது,

என்ன?
மரம்டுஸ்00க.

'அல்லோசோம்கள்‌ என்றால்‌ என்ன? இகசாகி துண்டுகள்‌ என்றால்‌ என்ன? தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளில்‌ பூபிளாய்க, நிலை சாதகமானதாக ஏன்‌ கருகப்படகிறது? ஒரு நாய ரெட்டைத்‌ தாவரமானது (77) தாய ருப்டைத்‌ தாவரத்துடன்‌ கலப்பு செய்யப்படுகிறது. இதல்‌ தோன்றும்‌ 1 மற்றும்‌ ₹2 தலைமுறை தாஷங்கள்‌.. எவ்வகை தன்மையுடையன. என்பதை விளக்குக.

குரோமோசோமின்‌ அமைப்பை விவரிக்கவும்‌ கீழ கொரக்கப்பட்டுள்ள படத்தில்‌ டிஎன்‌ஏூவின்‌ பாகங்களைக்‌ குறிக்கவும்‌. அதன்‌ அமைப்பை கருக்கமாக விவரிக்கவும்‌,

கச்‌

"விரிவான விடையளி. 11 கந்த எுத்தக்காட்டடன்‌ இரு பண்புக்‌ கலப்பை விளக்குக, இது ஒரு பண்புக்‌ கலப்பிலிரந்ு எவ்வகையில்‌ வேறுபருகிறது?

டீஎன்‌.ஏ அமைப்பு எவ்வாறு உருவாகியுள்ளது? ட.என்‌.ஏவின்‌ உயிரியல்‌ முக்கியத்துவம்‌ யாது? புிதாகப்பிறந்த குழந்தையின்‌ பாலின நிர்ணயம்‌. ஒரு. தற்ணயல்‌. நிசழ்வு, தாயோ தந்தையோ இற்கும்‌. பொறுப்பாக. கருக. முடியாது குழந்தையின்‌ பாலினக்தை எத்தகைய இன ஊம்‌. இணைவு முலவு ஊய்கிறது?

டி

மாட உயர்‌ சிந்தனை வினாக்கள்‌.

௩ தோப்பப்‌ பப்பாணிச்‌ செடியிலுள்ள. மலர்கள்‌. அனைத்தும்‌ தன்‌ மகரந்த சேர்க்கை நடைபபறும்‌ (இரு பால்‌ மலர்கள்‌. ஆகவே அவற்றில்‌ குறுக்கே கலத்தல்‌ மூலம்‌ கலப்பினம்‌ செய்வது கடம்‌. (இவ்வகைப்‌ பட்டாணிச்‌ செடியில்‌ எவ்வாறு ஒரு பண்பு மற்றும்‌ இருபண்பு கலப்பை மெண்டல்‌ மேற்கொண்டார்‌?

தூய நெட்டைம்‌ பப்டாவளிச்‌ செடியானது. தூய கட்டைப்‌ பட்பாணிச்‌ செடபுடன்‌..கவப்ினம்‌ செய்யப்பட்டது. இதன்‌ மூலம்‌ கிடைக்க 1! முதல்‌ சந்ததி) தாவரம்‌ கலப்பினம்‌ செய்யப்ப்ட 72 (ரண்பம்‌. ச்கதிதாவரங்களை உருவாக்கியது. அர தாவரங்கள்‌ எவற்றை ஒத்து இருந்தன? ௯.2 கதியில்‌ தோன்றிய நெட்டை மற்றும ருட்டைத்‌ தாவரங்களின்‌ விகிதம்‌ என்ன? இ.எங்வகைத்‌ தாவரம்‌ 6 மறைக்கப்பட்டு 2 சந்ததியில்‌ மீண்டும்‌ உருவானது? கவிதாடுரு வண்‌ குழந்தையைப்‌ டற்றைதக்கார. 'வெரின்‌ ம்ப. மரபினால்‌ அவர்‌ பண்‌, குழந்தைகளை மட்டுமே பெற்றெடுக்க முலம்‌! என அவர்‌ குழம்ப உறுப்ேர்கள்‌. கூறினர்‌

வரின்‌ குடும்ப உறுப்பினர்களின்‌ கூற்று உண்மையா? உங்கள்‌... விடையை நியாயப்பரத்துக.

10 விழுமிய அடிப்படையிலான வினாக்கள்‌:

1.  எச்சழலில்‌ சார்பின்றி ஒதுங்குதல்‌ விதியானது. நல்லமுடிவைத் தரும்‌? ஏன்‌?

பரவ நட ரம, பரஸ்பர நேவி 8யஸத. ண்விஷி னம

உ ரணமையம்‌ 12 தவ, வெலிய, உ வெயிலால்‌ ஜெனன 0௭

செயப்‌ \[வற. னை வல மம்‌ பியியவயலிவ 04.

மம்‌ பிலியில 4ஜ - செஷன்‌ ன்ட்‌, நய வரமிஷ வச்‌ ரயவிஸ்ஷ

ஷறனானாரு வை

ட...

உ நடவை ஜஸிஷவியய

ந நுழுவாணடிமழிவளைகவி ஷ்ண்வளவி ட்டா

4 நடவ ளவைம்வ அது/ஸ்வஃம்ணைகம்! பயப்பட
மரம்டுஸ்00க.

கருத்து வரைபடம்‌
