---
title: 'றும் தி்னகைொவை: காெதாட'
weight: 24
---

௦ டக! ரிய ல்தே3200 ட3்‌

கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

கா கானக கக க னை கன்டு 4 கோப்பு கோப்பத்‌ தொகுப்பு ஆகியவற்றை வேறுபத்தகல்‌ பட்‌

4 கோப்பு கோப்பத்‌ தொகுப்பு ஆகியவற்றை உருவாக்க அறிதல்‌. 8 ஷன்வொருள்‌ வழியாக அசைஷூட்டத்தை உருவாக்குதல்‌.

வாதுவாசவே.. கணினி என்றாலே முதன்மையானவை என்பதைத்‌ நெரிந்து கணினித்திரை, . விசைப்லகை, சுட்டி, கொள்ளாம்‌.

'மையச்செயலகம்‌ போன்றவை மட்டிமே நினைவுக்கு வரும்‌. கணினி, கணினியின்‌ பாகங்கள்‌ போன்ற கணினியைக்‌ குறித்த அறிமுகத்தை மட்டுமே ஆறாம்‌. கம்பில்‌ அறிந்து கொண்டோம்‌. அவற்றைக்‌ தவிர கணினியை இயக்குவதில்‌ சில வன்பொருள்களும்‌ ஊன்வாருள்களும்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகின்றன. நம்‌ தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு கணினியை எவ்வாறு, செயல்படுத்துவது. என்பதையும்‌ இனி அறிந்து கொள்வோமா!

ரா ட்ராடு ர

9 9:09 ரி 90.)

ஈர ராடி\]

கோப்பு அன்ன. கோப்பர கணினியில்‌ இடம்‌. வற்றிரக்கம்‌ செயலி முலம்‌ உருவாக்கப்பம்‌ எந. இரு வளிமீரும்‌ "கோப்பு. என்று அழைக்கப்படும்‌. ஆகவேநாம்பயன்பருத்தம்‌செயலியின்‌ தன்மையைக்‌ கொண்டே கோப்பின்‌ தன்மை அமையும்‌. எட எனம்ஸ்வாளா்‌

கணினியை நாம்‌. நாகுவதற்கான காரணம்‌. அதன்‌ வேகமும்‌ சேமிப்புத்திமனுமாகும்‌. கணினியில்‌. எவ்வாறு ரம்‌ தகவல்களைச்‌ சேமித்து வைப்பது? பல கோப்புகள்‌ உள்ளடங்கிய கோப்புத்தொகுப்பிலோ. அல்லது. தனிக்‌ கோப்பிலோ நம்‌ செய்திகளைச்‌ செமித்து வைக்கலாம்‌. இதன்‌ மூலம்‌ கணினியில்‌. கோப்பும்‌ (ஷு கோய்புத்தொகுப்பும்‌ (700௭)

ட
௫

மம்டுஸ்௦0க

1 உரை

கோப்புத்‌ தொகுப்பு என்றால்‌ என்ன? கோப்பத்‌ காசுப்பு என்பது பல கோப்புகளை உள்ளடக்கிய கட்டகம்‌. போன்றது. ஆகும்‌. இவற்றைத்‌ தேவைக்கேற்ப பயணரால்‌ உருவாக்கிக்‌ கொள்ள. முடியும்‌. இன்னும்‌ தெளிவாகக்‌ கூற வேண்டுமெனில்‌. நம்‌. வீப்டில்‌ உள்ள புத்தக சுலமாரிகளில்‌ உள்ள. ஒரு புத்தகம்‌ எண்பது. கோப்பு என்றும்‌. புத்தக முழுமையையும்‌. கொண்ட. அலமாரியைக்‌: கோப்புத்தாகுப்பு என்றும்‌ எளிதில்‌ கூறிவிடலாம்‌. சரி கோப்புகளை உருவாக்குவது எப்படி? பொதுவாகச்‌ சட்டியின்‌ வலப்பறப்‌ பொத்தானை அழுத்தியதும்‌ கணினித்‌ திரையில்‌ 14௦04 எனத்‌ தோன்றும்‌. தில்‌ 1௦0 என்பதைச்‌ சொடுக்கினால்‌ புதிய கோப்பத்‌ தொகுப்பு றம்‌ பயன்பாட்டற்குத்‌ தயாராகிவிடும்‌. இந்த கோப்புத்‌ தொகுப்பில்‌ நாம்‌ உருவாக்கிய கோப்புகளை: விருப்பப்படி சேமித்து வைக்கலாம்‌.

அதிகமானவற்களால்‌..... பயன்படுத்தப்பட:

௦ன்வொருளான விண்டோஸ்‌. மற்றும்‌ வினக்ஸில்‌ குறிப்புகளைச்‌ சேகரித்தல்‌, படங்கள்‌: "வரைதல்‌, அசைவூட்டப்‌ படங்கள்‌ தயாரித்தல்‌ போன்ற பல ஊயல்களைத்‌ தனித்தனியாக நம்மால்‌ செய்ய இயலும்‌.

எப்படி முன்‌ பின்‌ நெறியாத ஊர்களுக்குச்‌ ல்ல... ஆங்காங்கே... வழிகாப்டிப்‌ பலகைகள்‌: இருக்கின்றறவோ அதே போல்‌ கணினியை (இயக்கத்‌ தொடங்கியவுடன்‌ இடப்புறத்தின்‌ கீழ்‌ உள்ள. சாதனா என்பதைக்‌ கிளிக்‌ செய்த உடன்‌ கணினியில்‌. உள்ள அனைத்து நிரல்களின்‌ பட்டியல்‌ திரையில்‌ காட்டப்படும்‌. அதில்‌ நமக்குத்‌ தேலையானகைக்‌ ெதர்வு ஊய்துகொள்வதன்‌ மூலம்‌ சந்த நிழல்களில்‌. தேவைக்கேற்ப கோப்புகளை உருவாக்க முடியம்‌.

கோப்புகளை உருவாக்குவது எப்படி?

சான்றாக விண்டோஸ்‌ இயங்குதளம்‌ உள்ள கணினிகளில்‌ நம்‌ கறிப்புகளைச்‌ சேகரித்து வைக்க நோட்பேரு (44) செயலியையும்‌, படங்கள்‌ (வரைய பெயிண்டு (9) என்னும்‌ செயலியையும்‌ பயன்படுத்தலாம்‌.

மணம்‌ வகையு சிவம்‌

வயருக்கேற்றபடி \[92724 இல்‌ தேவையான: குறிப்புகளைத்‌. தட்டச்ச. செய்வதன்‌. மூலம்‌: உருவாக்கப்பட்ட கோப்புகளைக்‌ கோப்பத்‌ தொகுப்புகளில்‌ செமித்து வைத்துக்‌ கொள்ளலாம்‌. (இது போல னா! என்னும்‌ செயலியில்‌ ஒரு படத்தை உருவாக்கவோ. உருவாக்கிய படங்களைத்‌ 'திருக்தம்‌ செய்யவோ இயலும்‌. இந்தப்‌ படங்களைக்‌: கொண்டு... படத்தொகுப்பினை உருவாக்குவது, பற்றியும்‌, சைஷூட்டப்‌ படங்களையும்‌ வரைகலைப்‌ படங்களையும்‌ எளிமையாக உருவாக்குவது பற்றியும்‌ அது தொடர்பான செயலிகளின்‌ பயன்பாடுகளைப்‌ பற்றியும்‌ இனிக்‌ காண்போம்‌.

ஒரு ஊய்தியைப்‌ பேசியும்‌, கரும்பலகையில்‌. எழுதியும்‌... நமக்குப்‌ புரியவைப்பதைவிட காட்சிப்படங்கள்‌, ஒலி ஒளிப்‌ படங்களைக்‌ காண்பித்தால்‌ நமக்கு எளிதில்‌ புறிந்து விடுகிறது அல்லவா?

ஒரு ஊர்ல ஒரு ராஜா என்று சொல்லப்‌ கதையை விட ஒரு காணனாளிக்‌ காட்சி எளிதாக: புரிய வைத்து விடுகிறது. மேலும்‌ அக்காட்சி மனதில்‌. அப்படியே பதிநதும்‌ விருகிறறு. இவ்வாறு படங்கள்‌ வழியாகக்‌ குறிப்பட்ட கருத்தினை நமக்கு எளிதில்‌: புரிய வைப்பவையே காட்சித்‌ தொடர்பு சாதனங்கள்‌ ஆகும்‌... உதரணமாக... நழற்படங்கள்‌,.. ஒலி- ஒனிப்படங்கள்‌, வரைபடங்கள்‌, அசைவட்டபபடங்கள்‌ போன்ற அனைத்தையும்‌ கணினியின்‌ உதியன்‌ எளிதாகச்‌. செய்ய முலம்‌. காட்சித்‌ தொடர்ப சசனத்ுக்கத்‌ திரைப்பம்‌ ஒரு சிந்த சான்றாகம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

அறிமுகம்‌: அசைவூப்பம்களையும்‌ கேலிச்சித்திரங்களையம்‌

களையாய்‌ களையும்‌... எளிதில்‌. உருவாக்கம்‌ பயன்படும்‌ஒருமன்பொருளேஸ்கிராச்ச(5080700. "இது ஒரு காட்சி நிரல்‌ மொழி \[வவ ரானார்‌ மஜக). எம்ஜடி (/வஸ்(ி ஈனபட ௭ ஷிமமமறு -1ர) என்னும்‌ பல்கலைத்‌ தொழில்நுட்ப ஆய்வகம்‌ இத்நிரலை எளிதாகவும்‌ வேடிக்கையாகவும்‌ பற்கம்‌ வண்ணம்‌ வடிவமைத்துள்ளது.

ஸ்கிராச்சு ூழல்‌ திருத்தி (9௭வ/ஸ்‌ கள்ளா! ஈரமா

ஸ்கீராச்ச. கழல்‌ திருத்தி மூன்று முக்கிய பகுதிகளைக்‌ கொண்டது. அவை. 1 ஸ்டேத்(909. 2) ஸ்பிரைட்ரடு, இ ஸ்கிரிய்ட்ஷட்டர்‌( எ கக௦5)

ஸ்டேஜ்‌ (மேடை)

ஸஸ்கராச்ச.. சாளரத்தை. திறக்கும்‌. போது, கிடைக்கும்‌ பின்னணியை ஸ்டேற்‌; என்பர்‌ இதன்‌ பின்னணி நிறம்‌ வெள்ளையாக இருக்கம்‌. தேவைப்படின்‌ பின்னணி நிறத்தை மாற்றலாம்‌.

ஸ்பிரைட்‌:

ஸஸ்கராச்ச. சாளரத்தில்‌ பின்னணிக்கு. மேல்‌. பகுதியில்‌ உள்ள கணினிமாந்தர்களைக்‌(ல:௭5) ஸ்பிரைட்கள்‌ என்பர்‌. ஸ்கிராச்ு சாளரத்தை திறக்கும்‌ போது ஒரு பூனை ஸ்பிரைட்டாக காட்சியளிக்கும்‌ ஸ்பிரைட்டை தேவைக்கேற்ப மாற்றும்‌ வசதி இந்த ஊன்வாருளில்‌ உள்ளது.

ஸ்கிறிப்ட்‌ எடிட்டர்‌ அல்லது காஸ்டியூம்‌ (இப்பனை) எடட்டர: நிரல்களையும்‌ இஸ்பிரைட்‌ படங்களையும்‌

இச்சாளரக்கில்‌ நாம்‌ மாற்ற மும்‌.

ஸ்கிராச்சு ஷன்வொருளைத்‌ திறந்தவுடன்‌ மூன்று பிரிவுகளை உள்ளடக்கிய ஒரு சாளரம்‌: புலப்படும்‌, இடப்புற மேல்‌ பகுதியில்‌ ஸ்டேஜ்‌ பிறவும்‌ இடப்பறக்‌ கீழ்ப்பகுதியில்‌ ஸ்பிரைட்‌ பட்டியல்‌. மிறிவும்‌ வலப்புறத்தில்‌ ஸ்கிரிப்ட்‌ எடிட்டர்‌ பிறவும்‌ இருக்கம்‌. ஸ்கிர்ட்‌ எடட்பரின்‌ மேல்பகுதியில்‌ எட. '௦௦4யாடி 80ம்‌ என மூன்று தத்தல்கள்‌ இருக்கம்‌. ஸ்கிர்ட்‌ எடிட்டர்‌ மூன்றுமுக்கியப் பகுதிகளைக்‌. கொண்டது. ந கட தல. இங்கு நிரம்‌. கட்டமைக்கப்புகிறது. (9௦ சாய இங்கிருந்து பிளாக்கு வகைமையைத்‌ (இமய வசர சான இன்னா. தேர்வு செய்யமுவயு்‌. இுமபாவல(ி இங்கு பிளாக்குகளை (506) தேர்வு செய்யலாம்‌,

னல. ௮ ௮

ஆடைதக்கலைத்‌(ேபால(ஸ)தேர்வு செய்தால்‌. ஆடை திரத்தி(9௦4பாம ஊச புலப்பட.

8 வ

அசைவூட்டமும்‌ கண்ணியும்‌: நு புளி தேர்வு செய்க புதிய செயல்திட்டம்‌ ௫) உருவாகம்‌:

சோல /ளய வில்‌ பன ஐ தேர்வு கங்க, இப்போது சில கள்‌ தோன்றும்‌. "(ரன மளா 120 பிப்‌ என்ற 59௦௦ ஐ சீஷ செய்து த எ வில்‌.

வைக்கவும்‌.

சோல பள ஈய வைத்‌ தேர்வு ய்து 900௦ 90 30 என்ற 9௦௦ ஐ 2௦ செய்து ஏற்கனவே நாம்‌ வைத்திருக்கும்‌ "ரள ரன 12) 00ம்‌ புடன்‌ அடியில்‌ சேர்க்கவும்‌. இப்போது நமது சோ! எட பின்வருமாறு ஷயம்‌

2

ல
மரம்டுஸ்00க.

அ 70௦௨ ம வட்‌ என்ற 6௦5 ஐ ஏற்கனவே நாம்‌ வைந்கிறக்ும்‌ இரண்டு 0௦௦ களுக்கு கடியில்‌ மரிக்கும்‌. மேலும்‌ "ஈ௦௨ 0 ஷட்‌ என்பதில்‌ உள்ள 0 100 ஆக மாற்றம்‌.

க) ௫௨௦\]

௫) இந்த நிரலை இயக்க வலப்புற மேல்பகுதியில்‌ உள்ள பச்சை நிறக்‌ கொடியின்‌ மீது சொரக்கவும்‌

இலியைச்‌ சேர்த்தல்‌:

ம ௫ம்‌ ம்‌ ஐ தேர்வு செய்க, இப்போது தெரியம்‌ இறட கூட இல்‌ "8! என்பதைத்‌ தேர்வு, செய்யம்‌.

௨: 'மியால்‌' என்ற ஒலி கேட்கும்‌. வேறு. ஒலி, வேண்டும்‌ எனில்‌ ஏவிக்‌ மள ஐ தேர்வு சசய்த கோரமான இல்‌ இருந்துவவவ்வேறுஒலிகளைப்‌ வறம்‌.

௫ செட்ல ப சாம்‌ அ. ஈன யார்‌ பஸ்‌ ஐத்‌ தெரிவு செய்க. அத்துடன்‌ "மிர்‌ ஹச0௦ (ஷு. நாக" 61௦௦4. ஐச்‌ சேர்க்கவும்‌.

௧ நீரலை இயக்க.

எரு்தக்காட்ட "என்ற வால்லை லியுடன்‌ பதிவு ஊம்பும்‌ நிரலை எழுத.

ட ஜபம்‌ 60 ஐஜி ஐ தேர்வு சங்க, 8. "\* என்ற 0௦௦. ஐ. 9. சன விற்கள்‌ இழுத்து வைக்கவும்‌.

4 8 மஸனுள்‌. "46 என்ற வார்த்தையை

தட்ச செய்யவும்‌

க

ந்யுரா

நி

௩. இன மட்ட ஸ்ம. ஐ தேர்வு செய்க, "ஷு கபாலி 0௦% ஐ இழுத்து 042௦ வினுள்‌ விடவும்‌. கபி ிரு்து ஸலாம்‌ ஐசே்வு செய்ய்‌.

பய
மம்டுஸ்௦0க

௨ ௫௨ னய ௮ 8௮/6 தேர்வு செய்க. இப்போது: உங்கள்‌ 90௦ சேமிக்கப்படும்‌.

௫. நிரலை இயக்க வது மேல்‌ ஏரத்தில்‌ உள்ள. பச்சை நிறக்‌ ஷாடியை 6/4 சசய்யவும்‌

1 சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடி

1 சசைவுப்டம்‌. காணணாளிகளை உருவாக்க. பயன்பரும்‌ மென்பொருள்‌ எது 2

லாஸ்‌

டுமா

௭1900.

ட...)

பல கோப்புகள்‌ சேமிக்கப்படும்‌ இடம்‌.

அ) கோப்புத்‌ தொகப்பு

ஆவட்ட

இரண

ஸ்கேனர்‌

நிரல்‌ (6௬9) உருவாக்கம்‌ பயன்படுவது எது?

அ 5ல்‌

ட்ட

டட

ருஷி

நிரலாக்கத்தைக்‌ தொதுக்கம்‌ பயன்படுவது எது?

அவலை

இக

ட்ட)

ஜாடி

௦

௩. மிளாக்குகளை (ட்‌) உருவாக்க பயன்படிவது. எதா

பலவ இலலனய இவல ருஷ்டி

ட வாருந்தக.

%... நிரலாக்கப்பகுதி குறிப்புகளைத்‌ தட்டச்சு வபமா. சம்கல்ரயால்மை

௨ கோயுத்ஷாகுப்ு அசைவப்டஷன்வாரள்‌ ரன்‌ அவா வன

3.  ஸ்கிராச்சு. நிரல்‌ திருத்தி. சேக்‌, வடரளா௩
    
4.  ஆடைதிருத்தி கோப்பு சேமிப்பு. சமாம னின்‌ ஒரி:
    

க நேட்டோ... நிரல்‌ உருவாக்‌ நமை பயக

பட சுருக்கமாக விடையளி

டட ஸ்கிராச்ச (508470 என்றால்‌ என்ன?

௨ இருத்தி ௫௦08) குறித்தும்‌ அதன்‌ பகுதிகள்‌ குறத்தம்‌ எழுறுக?

௩ மேடை(40ே என்றால்‌ என்ன?

ஸ்மரைட்ட (ராம) என்றால்‌ என்ன?
