---
title: 'கார்பனும் அதன் சேர்மங்களும்'
weight: 11
---

கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ பற்றி கறிந்து கொள்ளுகல்‌

ட 4: கரிமச்‌ சேர்மங்களை வகைப்படுக்குகல்‌ மற்றும்‌ (140 முறையில்‌ வயறிடுகல்‌.

“9: கிம்‌ சேர்மங்களின்‌ வினைச்‌ சயல்‌ தொகுதியை கண்டறிதல்‌.

8: எத்தனால்‌ மற்றும்‌ எத்தணாயிக்‌ கமிலம்‌ ஆகியவவைகளின்‌ தயாரிப்பு முறை, பண்புகள்‌ மற்றம்‌

பயன்களை அறிந்து கொள்ளுகல்‌.

4: சோப்பு மற்றும்‌ டடர்௦ெண்டின்‌ இயைபு மற்றும்‌ தயாரிக்கும்‌ முறையை அறிந்து கொள்ளுதல்‌. 4: சோப்பு மற்றும்‌ டடர்ஜெண்ட்‌ செயல்படும்‌ முறையை கறிந்து கொள்ளுகல்‌. 2: சோப்பு மற்றும்‌ டடர்ஜெண்ட்‌ ஆகியவற்றை வேறுபடுத்தகல்‌.

1 உனை

நமது அன்றாட வாழ்வில்‌ எராளமான கார்பன்‌ சேர்மங்களைம்‌ பயன்படுத்தி வருகிறோம்‌. கார்பன்‌ "இல்லாத மனித வாழ்க்கையை நினைந்தக்‌ கூட பார்க்க முடியாது. நாம்‌ உண்ணும்‌ உணவுகள்‌, உடம்‌ நலக்‌ குறைவு எற்படும்‌ போது எடுத்துக்‌ கொள்ளும்‌ மருந்துகள்‌, உடுத்தம்‌ உடைகள்‌, வீடு மற்றும்‌ வாகனங்களில்‌ பயன்படுத்தும்‌ எரி பொருட்கள்‌ என நம்மைச்‌ சுற்றியுள்ள அனைத்துப்‌ பொருட்களிலம்‌ கார்பன்‌ அல்லது கார்பனின்‌ சேர்மங்கள்‌ இருக்கிற. கனிம வரிசை கட்டவணையில்‌ உள்ள அனைத்து தனிமங்களை விடவம்‌ இயற்கையாக மற்றம்‌ மனிதனால்‌ உருவாக்கப்பட்ட கார்பன்‌ சேர்மங்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாக இருக்கின்றன. நந்து மில்லியனுக்கும்‌ அதிகமான கார்பன்‌ சேர்மங்கள்‌ மூமியில்‌ காணப்படுகின்றன. சங்கிலி தொடராக்கம்‌ ன்மை (24௭௦9), நான்கு இணை திறன்‌ அமைப்ப மீற தணிமங்களுடன்‌ சேர்ந்து. அதிக கனவில்‌ செர்மங்களை உருவாக்கம்‌ தன்மை போன்ற கார்பனின்‌ சிறப்புபண்புகள்‌ மற்ற தனிமங்களிலிருந்து கார்பனை. வேறுபடுக்துகின்றன இதனால்‌ 'ஹைப்ரகன்‌, ஆக்சிஜன்‌, நைப்ரதன்‌, சல்பர்‌ போன்ற அனைத்து தனிமங்களுடனும்‌ எளிதாக பிணைப்பை ஏற்படுத்தி சேர்மங்களை உருவாக்குகிற, இச்சர்மங்கள்‌. பெரும்பாலும்‌ சப்‌ பிணைப்பினால்‌ தான்‌ உருவாகின்றன. இச்‌ சேர்மங்களை கரிமர்‌

சேர்மங்கள்‌ என்று அழைக்கலாம்‌. கார்பன்‌ மற்றம்‌ அதன்‌ சேர்மங்களைப்‌ பற்றி இந்த பாடத்தில்‌ நாம்‌ அறிந்து ஷாள்ள இருக்கிறோம்‌.

பூபி கரிமச்‌ சேர்மங்களின்‌ பொதுப்‌ ப்ப

இந்த உலகில்‌ உள்ள ஒவ்வவாரு வொருளுக்கம்‌ சில தனித்துவமான பண்புகள்‌ இருப்பது போல கரிமச்‌ செ்மங்களுக்கும்‌ சில. பொதுப்‌ பண்புகள்‌:

இருக்கின்றன அவைகளில்‌ சில. க

கொடுக்கப்ப்டுள்ளன.

“கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ சிக்கலான அமைப்பையும்‌, அதிக மூலக்கூறு. நிறையையும்‌ கொண்டுள்ளன.

2 கறிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ பொதுவாக நீரில்‌ கரையாது. ஆனால்‌ ஈதர்‌, கார்பன்‌. டட்ராகுளோரைடு, டொலுவின்‌ போன்ற கரிமக்‌ கரைப்பான்களில்‌. கரையும்‌

உட கிச்‌ சேர்மங்கள்‌ எளிதில்‌ எரியக்‌ க்ஷய. தன்மை உடையவை.

கரிமச்‌ சேர்மங்களை கனிமச்‌ சேர்மங்களோடு, ஒப்பிடுகையில்‌. குறைவாகவே வினை புரிகின்றன இதனால்‌ அவற்றின்‌ வினை வேகமும்‌ குறைவாகவே இருக்கிறது.
மரம்டுஸ்00க.

உ வரும்பாலான கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌. இயற்கையாகவே சகம்‌ பிணைப்பைக்‌ கொண்டுள்ளன.

உட கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ கனிமச்‌ சேரிமங்களைவிட குறைவான உருகுநிலையும்‌ கொதிநிலையையுல்‌ கொண்டுள்ளன.

உடகரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ மாற்றியப்பண்பை வற்றுள்ளன. அதாவது. ஒரே மூலக்வறு வாய்ப்பாட்டை பெற்றுள்ள கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ அதனுடைய இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ வேதியியல்‌. பண்புகளில்‌ மாறுகின்றன.

2.  இவை எளிதில்‌ ஆவியாகம்‌ தன்மையுடையது,

உட மல்வேறு சுறிமச்‌ சேர்மங்களை ஆய்வகத்தில்‌ தயாரிக்கலாம்‌.

1௩2 நரகமாக வய இ பவட ப்தட்ப்‌ படட பாரபா ப டய 21

வகைய்படுத்துகலின்‌ மு

இந்க உலகில்‌ லட்சக்கணக்கான கார்பன்‌: சேர்மங்கள்‌. கண்டுபிடக்கப்ப்டுள்ளன. ஆண்டுதோறும்‌ பல. புதிய சேர்மங்கள்‌. கண்டுபிடக்கப்பட்டு வருகின்றன. கரிமச்‌

சேர்மங்கள்‌ அதிக அளவில்‌ காணப்படுவதாலும்‌. தொடர்ந்து பல கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ தயாரிக்கப்‌ படுவதாலும்‌ அவைகளை வகைப்படுத்தகல்‌. தெவையானதாகிறது. எனவே ஒவ்வவாரு. சேர்மத்திற்கும்‌ தனியான மூலக்கூறு அமைப்பை வழங்கி, முறையான வகைப்படுத்துதல்‌ மூலம்‌: வரிசைப்படுத்தி, அமைப்பின்‌ அடிப்படையில்‌. அவற்றிற்கு பெயரிடலாம்‌. ஆரம்ப காலங்களில்‌, ஒரே விதமான மூலக்கூறு அமைப்பினை உடைய செர்மங்கள்‌, ஒரே மாதிரியான வேதியியல்‌. பண்புகளை பெற்றிருக்கும்‌ என்று அறிவியலாளர்கள்‌. கருதினர்‌. ஆகவே, அவர்கள்‌ ஒரே மாதிரியான: மூலக்கூறு அமைப்பினை பற்றுள்ள சேர்மங்களை:

தொடங்கினர்‌. ங்களத்‌ கார்பன்‌ சேர்மங்களை

ப்பட்டது தான்‌ கரிமவேதியியல்‌,

குறிமச்‌ சேர்மங்களில்‌, கார்பன்‌ அணுக்கள்‌ மற்ற. அணுக்களோடு . சகப்பிணைப்பு. மூலம்‌:

மிணைக்கப்பப்டருக்கம்‌. இந்த சகப்பிணைப்பு ஒரு சங்கலித்தொடரை உருவாக்கம்‌. இதனடிப்படையில்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களை இரு வகைகளாகப்‌ மிரிக்கலாம்‌.

“1 வளையமற்ற சுஸ்து திறந்த அமைப்புடைய பெமங்கள்‌

இவற்றில்‌ காற்பனும்‌ ஹைட்ரஜனும்‌ நேர்க்‌ கொட்டு. அமைப்பில்‌ சங்கிலித்‌ தொடரில்‌ இணைகின்றன. அனைத்து கார்பன்‌ அணுக்களும்‌ ஒற்றைப்பிணைய்பில்‌ அமைந்திருந்தால்‌ அறு நிறைவுற்ற சேர்மம்‌ என்று சழைக்கப்படுகறது. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இரட்டை பிணைப்பு அல்லது முப்பிணைப்பு அமைத்திருந்தால்‌ அது. நிறைவறா

சேர்மம்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. எரு. எடி ப்பன்‌. ப்ச்‌

மூடமிருந்தால்‌ அவை வளையர்‌ சேர்மங்கள்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்றன ஒரு சங்கிலித்‌ ஷொடரில்‌ கார்பன்‌ அணுக்கள்‌ மட்டும்‌ அமைந்திருந்தால்‌ அவை குண்போ (ஒரின) வளையச்‌ சேர்மங்கள்‌. என: அழைக்கப்படுகின்றன கார்பன்‌ அணுக்களோடு ஆக்சிஜன்‌, நைட்ரஜன்‌, சல்பர்‌ போன்ற மற்ற சில அணுக்களும்‌ சங்கிலித்‌ மாடரில்‌ இணைந்கிரந்கால. அவை பல்லின. வளையர்‌ சேர்மங்கள்‌ என: அழைக்கப்படுகின்றன கார்போ. வளையர்‌ செர்மங்களை அலிசைக்கிளிக்‌ சேர்மங்கள்‌ மற்றம்‌ அரோமேட்டிக்‌ சேர்மங்கள்‌ என இரண்டாகம்‌ பிரிக்கலாம்‌. அலிசைக்கிளிக்‌ சேர்மங்கள்‌ நிறைவற்ற அல்லது நிறைவறாக ஒன்று அஸ்லது அதற்கு மேற்பட்ட கார்போ. வளையங்களைப்‌. பெற்றிருக்கும்‌ அரோமேட்டக்‌ சேர்மங்கள்‌ ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பென்சீன்‌ வளையங்களை பெற்றிருக்கும்‌. (வளையத்தில்‌ இரண்டு கார்பன்‌ அணுக்களுக்கு இடையில்‌ ஒன்றுவிட்ட இரட்டைப்‌ பிணைப்பு

க்க,

கார்பன்‌ அணுக்களின்‌ அமைப்பு மற்றம்‌ சரிம்‌ செர்மங்களில்‌ அவற்றின்‌ பிணைப்பு ஆகியவற்றின்‌ டிப்பபையில்‌, கரிமச்‌ சேர்மங்களை வகைப்‌ படுத்துவதை படம்‌ 11 விளக்குகிறது

கார்போ (ஒரின) வளையச்‌ சேர்மங்கள்‌

பல்லின வளையச்‌ சேர்மங்கள்‌

ஷி

ஷை
மரம்டுஸ்00க.

படம்‌ கறிமச்சேர்மங்களின்‌ வகைப்பாடு.

ஆ.சல்கீன்கள்‌

0 என்ற வாது வய்ப்பாப்டனைக்‌ கொண்டு. கார்பன்களுக்கிடையே இரட்டைப்பணைப்பினை: வற்றுள்ள சேர்மங்கள்‌ அஸ்கீன்கள்‌ ஆகம்‌. ॥ - 2 என: எடுத்தக்‌ கொள்ளும்‌ போது அதன்‌ முதல்‌ உறுப்பான: எத்திலீன்‌ 0-4, கிடைக்கிறது. இவை நிறைவறா குிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ ஆகம்‌.

அட்டவணை 11 ஒன்று முதல்கர்து கார்பன்‌.

வற்றுள்ள ஹைட்ரோகார்பன்கள்‌.

காரியன்கள்‌ ஆகம்‌. வரபன்‌ அணுக்கள்‌ இணைர்கு (ட. கேர்மத்தி்‌ கட்டமைப்பை உருமங்குகன்றுகை ண ட்‌ ஹைட்ரோகார்பன்‌ தனி மற்ற கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ ந ஈக்கள்‌ ஈத்தன்‌. ஈச்கைன்‌. யாவும்‌ ஒன்று சல்லத சதற்ு மேற்ப்ட ஹைட்ரறன்‌ வ மம மம அணுக்களுக்கு பதிலாக மற்ற அணுக்களையோ ஆ ம்ேண்‌ | ப்ச்‌ | ப்பன்‌ சது அணுக்களின்‌, மொக்கையா பு \* மு வம) மறு. யப்புவதன்‌ மூலம்‌ பெறப்படுவதால்‌ ஹைட்ரோ படட 1) காரபன்கள்‌ நங்வழி . கரமச்சிமங்களாம ப ஷேன்‌ | வட்கண்‌| வடப்டைன்‌ கரகப்படகின்றன ஹைட்ரோகா்பன்கள்‌. மேலம்‌ வம மம | மறு. மூன்று வகைகளாகிரககபபடுகின்றன. ணன கக வணன்‌ கஅல்கேன்கள்‌ \* \[மம மம

படட. என்ற வது வாய்ப்பாட்டினைக்‌. . கொண்டு (2 12, காழ்மன்களுக்கிடையே இ.அல்கைன்கள்‌:

ஒற்றைப்‌ பிணைப்மினை பெற்றுள்ள. சேர்மங்கள்‌ 0/0 என்ற வாது வாய்ப்பட்கனைக்கொண்டு \*ல்ககன்கள்‌ ஆகம்‌. ௨ | என எடத்தக்கொள்ளும்‌ கா்பன்களுக்கிடையே முப்பிணைப்பினை போது. அகன்‌ முதல்‌ உறப்பான மீந்தேன்‌ (04) பற்றுள்ள சேர்மங்கள்‌ சுல்கைன்கள்‌ ஆகம்‌. இதன்‌ கிடைக்கிற முதல்‌ உறுப்பு சசட்டலின்‌ 01, ஆகும்‌. இவையம்‌
மரம்டுஸ்00க.

நிறைவுறா கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ ஆகும்‌ மேற்கண்ட மூன்று வகை ஹைட்ரோ கார்பன்‌ சேர்மங்களின்‌: குடும்பத்தில்‌ உள்ள முதல்‌ ஐந்து. சேர்மங்கள்‌ அட்டவணை (பல்‌ கட்டவணைப்பட்தப்பட்டுள்ளத.

ஹைட்ரோ கார்பன்களின்‌ பண்புகள்‌:

ப குறைவான கார்பன்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ ஹைட்ரோ கார்பன்கள்‌ அறை: வெப்பநிலையில்‌ வாயுக்களாக உள்ளன. (மீந்தேன்‌, ஈந்தேன்‌ ஆகியவை வாயுக்கள்‌)

2 ஹைட்ரோ கார்பன்கள்‌ நிறம்‌ மற்றும்‌ மணம்‌ இல்லாதவைகள்‌

ட கார்பன்‌ எண்ணிக்கை. அதிகரிக்கும்‌ போது ஹைட்ரோகார்பனின்‌ கொதிநிலை அதிகரிக்கும்‌.

*   ஆக்சிஐனுடன்‌ வினைபறிந்து இவை கார்பன்‌ டை ஆக்சைடு மற்றும்‌ நீரை கொடுக்கின்றன.

உட மற்ற ஹைட்ரோ காற்பனுடன்‌ ஒப்பிடும்போது அல்கேன்கள்‌ குறைவான வினை திறன்‌ கொண்டவை.

. அல்கைன்களில்‌ முப்பிணைப்பு காணப்பறால்‌. சவை ஆதிக வினை திறன்‌ கொண்டுள்ளன. அஸ்கேன்கள்‌ நிறைவுற்ற கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌, சஸ்கீன்களும்‌. அல்கைன்களும்‌ நிறைவறா கிம்‌ சேர்மங்கள்‌ ஆகம்‌.

2 ஹைட்ரோ கார்பன்கள்‌ நீரில்‌ கரையாது,

நிறைவுற்ற மற்றும்‌ நிறைவுறா.

கண்டமிடிப்பதற்கான சோதனை

உ சேசனை கமாயி்‌ சிறிதளவு எகிரிக்கரைசலை எடுத்துக கொன்னவம்‌

சேர்மங்களை

2 புரோமின்‌ நீரின்‌ சில சாட்டுகளை சோதனை: குழாய்க்குள்‌ விட்டு கரைசலின்‌ நிறம்‌ மாறுகிறதா என கவனியுங்கள்‌

உ கரைசலின்‌ நிறம்‌ மாறினால்‌ கொடுக்கப்ப்டுள்ள மாதிரி நிறைவறா சேர்மம்‌ கரைசலின்‌ நிறம்‌

மாறவில்லையன்றால்‌ . கொடுக்கப்பட்டுள்ள மாதிரி நிறைவுற்ற சேர்மம்‌ ஆகும்‌: அல்கேன்‌- | அல்கீன்‌. பணமனத்கயன்‌ பமல தரன்‌ வனையியாது. கிய. வ்பமன்‌ கழவி. வி ஸ்ஸஸ்‌ பகல்‌

அஸ்கேன்‌ மற்றும்‌ அல்கீன்களுடன்‌ புரோமின்‌ நீரை சேர்த்தல்‌.

படம்ா2 நிறைவா சேர்மங்களை: கண்பறிவதற்கான சோதனை.

வினைச்‌ செயல்‌ தொகுதியின்‌: அடிப்படையில்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களின்‌ வகைப்பாடு, குறைவான வினை திறன்‌ கரண்ட கார்பன்‌, ஹைப்ரஜன்‌ அணுக்களை பயன்படுத்தியே கரிமச்‌ சேர்மங்களின்‌ கட்டமைப்பு அமைந்துள்ளது. ஆனால்‌. (இத்தகைய கரிமச்‌ சேர்மங்களுடன்‌ மேலும்‌ சில: அணுக்களை சேர்த்தால்‌ பிற சேர்மங்களுடன்‌: வினைஸிரியும்‌ தன்மை அதிகரிக்கும்‌ இறு, சேர்மங்களின்‌ வேதியியல்‌. பண்புகளிலும்‌ பிரதிபலிக்கும்‌. ஒர்‌ சர்மத்தின்‌ வேதிப்‌ பண்புகளுக்கு

சுட்ட வணை 2 வினைச்‌ 9சயல்‌ தொகுதியின்‌ சடப்படையில்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களின்‌ வகைப்பாடு.

௦. ணட

எஸ்பர்‌ ॥ 1௦௦0௩. க்‌ 00௩ 01,0000

ஈன்‌ -0- 1௦௮ பைமத்தில்ஈதர்‌, (1,001,
மரம்டுஸ்00க.

காரணமான ர்‌ கணு அல்லது அணுக்கள்‌ அடங்கிய காகுநியே அச்சேர்மத்தின்‌ வினைச்‌ செயல்‌ தொகுதியாகும்‌. ஒரு கரிமச்‌ சேர்மத்தின்‌ வேதி பண்புகள்‌ அணைத்தும்‌ சதன்‌ வினைச்‌ செயல்‌ ஷாகுதியால்‌ உறுகிப்படுக்தபுகின்றன. ஆனால்‌ \*ச்சேர்மத்தின்‌ இயற்பியல்‌ பண்புகள்‌ மூலக்கூறின்‌ எஞ்சிய பகுதியால்‌. உறுதப்படுக்கப்படுகின்றன. கார்பன்களுக்கிடையே இருக்கும்‌ பிணைப்ுக்களின்‌ எண்ணிக்கையும்‌. (2-0,2: வேதியியல்‌. பண்மை தீர்மானிக்கும்‌. 01, -(170, 00011, ஆகியவை சில வினைச்‌ செயல்‌ தொகுதிகள்‌ ஆகம்‌, உதாரணமாக. ஈத்தேன்‌ என்பது ஒரு ஹைட்ரோகார்பன்‌. இதன்‌ மூலக்கூறு வா்ப்பாடு 01, இதில்‌ இருக்கும்‌ ஒரு ஹைட்ரஜனை எடுத்துவிட்டு ஒரு 04 தொகுதியை சரக்கும்‌ போது மக்கு ஆல்கஹால்‌ கிடைக்கிறது. -0/1 என்ற வினைத்‌ ஷொகுதியை தவிர மீதமுள்ள அமைப்பை 6. என எடுத்துக்‌ கொண்டால்‌ ஆல்கஹாலை 8: - 01 என்ற வாய்பபாட்பால்‌ குறிப்பிடலாம்‌. ஒரே வினை செயல்‌: தொகுதியை வைத்து. உருவாக்கப்படும்‌. கரிமர்‌ சேரிமங்களை ஒரே வகையைச்‌ சார்ந்தவை எனக்‌ ககருகலாம்‌. சட்டவணைை 112 பல்வேறு சேர்மங்களின்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களின்‌ வகைகள்‌ மற்றம்‌. வினைச்‌ னயல்‌ தொகுதிகள்‌ கட்டவணைப்படுக்க்பட்டுள்ள;ு. அட்டவணை! 1-2 வினைச்‌ செயல்‌ தொகுதியின்‌ அடிப்படையில்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களின்‌ வகைப்பாடு

(படி வரிசை என்பது ஒரே வாதுவான மூலக்கூறு, வாய்ப்பாட்டையும்‌ ஒத்த வேதிப்‌ பண்புகளையும்‌ கொண்ட ஒரே தொகுகி கல்லது ஒரே வகையில்‌ உள்ள. சறிமச்‌ சேர்மங்களைக்‌ குறிப்பதாகும்‌. படிவறிசையில்‌ ௫த்தடுத்த சேர்மங்கள்‌ 04, என்ற தொகுதியால்‌. வேறுபடும்‌. சட்டவணை ௭1 ல்‌ கொடுக்க்ப்டுள்ள ஸ்கேன்‌ ஜாடரில்‌ உள்ள வெவ்வேறு சேர்மங்களை:

கீழ்கண்டவகையில்‌ எழுதலாம்‌. மத்தன்‌. - ர ரத்தன்‌.

மறவன்‌ - மெரி, ஷட்டேன்‌ - பெ00,0, வண்டேன்‌ - 011/011),07,

மேற்கண்ட வரிசையை உற்று நோக்கம்‌ வாழுது. ஒவ்வவாரு உறுப்பக்களிலும்‌ முந்தைய உறுப்பினை விட ஒரு ஷத்திலின்‌ தொகுதி அதிகமாக "இருப்பதை உணர்ந்து கொள்ளலாம்‌. எனவே இவை. படிவரிசைச்‌ சேர்மங்கள்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.

141 படிவரிசை சேர்மங்களின்‌ பண்புகள்‌:

2 ஒரு ட வரிசையில்‌ உள்ள. அ௫ந்தடுந்த சேர்மங்கள்‌ மெத்திலீன்‌ 04, என்ற பொது வேறுபாட்டிலும்‌ மூலக்கூறுநிறை 15 மாய (சீணுநிறை அலகிலும்‌) வேறுபடுகின்றன.

“ஒரு படி. வரிசையில்‌ உள்ள அனைத்து, சேர்மங்களும்‌ ஒரே வகை தனிமங்களையம்‌, 'வினைச்செயல்‌ தொகுதிகளையும்‌ பெற்றிருக்கும்‌

ப ஒரு. பஷவரிசையிலுள்ள அணைத்து சேரிமங்களையும்‌ ஒரே பொது வாய்ப்பாட்டினால்‌. குறிப்பிட இயலும்‌. எகா அல்கேன்கள்‌ 011

உ மூலக்கூறுநிறையின்‌ அதிகறிப்பைம்‌ பொறுக்கு சேர்மங்களின்‌ இயற்பண்புகள்‌ ஒழுங்கான முறையில்‌ மாறுகின்றன.

உ எல்லாச்‌ சேர்மங்களும்‌ ஒத்த வேதிவினைகளில்‌. ஈடுபடுகின்றன.

உ. எல்லாச்‌. சேர்மங்களையும்‌ ஒரே முறையில்‌.

\*்‌ ர

வெயரிடுதலின்‌ அவசியம்‌ என்ன? முந்தைய காலங்களில்‌ கரிமச்சே்மங்கள்‌. எங்கிருந்து இயற்கையாக பெறப்படுகிறதோ அதன்‌: வயரையேகரிமச்சேர்மங்களின்‌ பெயராகச்‌ சூட்டினர்‌. உதாரணமாக. பாற்மிக்‌ அமிலம்‌ சிவப்பு ப ர ரை லத்தீன்‌ பெயர்‌ பார்மி்கா. எனவே பாரிக்‌ கமில்‌: என்ற பயர்‌ இலத்தீன்‌ மொழியிலிருந்து உருவானது. மின்புகரிமச்சேர்மங்களை இயற்கையாக கிடைப்பதை தவிர மற்ற முறைகளிலும்‌ தயாரிக்கத்‌ தொடங்கினர்‌. எனவே அறிவியலாளர்கள்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களின்‌: அமைப்பைப்‌ வாறுத்து அதற்கு முறையாகப்‌ பெயரிடும்‌ விதிகளை வகுக்தனர்‌. கடப்படை மற்றும்‌ பயண்‌: சார்ந்த. வேதியியலின்‌ பன்னாட்டுச்‌ சங்கம்‌. (71௦ பனானா பர ஸர 8 ஸம்‌ சீஷ சொஸு: 100080)) வேதிச்சேர்மங்களுக்கு வயரிடுவதற்கு ஒரு வரதுவான முறையைக்‌ வாண்டு வந்தது,

10280 வயரிருதலின்‌ கூறுகள்‌: \[பாகம பரிந்துரைகளின்‌ படி. ஒரு கரிம

சேர்மத்தின்‌ பெயரில்‌ மூன்றுப்பகதிகள்‌ "அமைந்திருக்கும்‌. அடிப்படைச்‌ ௦ல்‌ 2. முன்னொட்டு
மரம்டுஸ்00க.

(குவக்கும்‌ சால்‌, 3.பின்னாட்டு (மடியும்‌ சல்‌) இந்த மூன்று பகுதிகளையும்‌ கீழ்கண்டவாறு இணைத்து, இரு (00௦ வயரை உருவாக்கலாம்‌. 2௮04 “உ அடிப்படைச்‌ சொல்‌: இது கார்பனின்‌ கட்டமைப்பை விளக்கும்‌ அடிப்படை கலகு ஆகும்‌. இது சேர்மத்தின்‌: சங்கினி ஷொடரில்‌ உள்ள கார்பன்‌ அணுக்களின்‌. எண்ணிக்கையைக்‌ குறிக்கிறது கார்மன்‌ சங்கிலியில்‌ இருக்கும்‌ கார்பன்‌ எண்ணிக்கையை. பொறுத்து கிரேக்க எண்‌ பெயரை பயன்படுத்தி (மதல்‌ நான்கை. (தவிர) வருவிக்கப்படுகிறது. முதல்‌ 1௦ ஹைட்ரோ கார்பன்களின்‌ 1006௦ வயர்‌ கட்ட வணை ஈம்‌. கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அட்டவணை 1:35 ஹைட்ரோ கார்பன்களின்‌. அடிப்படைச்‌ சொல்‌.

உழுன்னாட்டு ஹைட்ரோ கார்பன்களின்‌ தாய்வழிச்‌ சங்கலித்தாடரில்‌ பிணைக்கப்ப்டுள்ள பிலி மற்றம்‌ கிளைகளை குறிக்கிறது ஹைட்ரஜனை தவிர கற்பன்‌ சங்கிலியில்‌ மற்ற அணுக்கள்‌. மற்றும்‌ அணும்‌ தொகுதிகளுக்கு பதிலிகள்‌ என்று வயர்‌, கட்டவணை! கல்‌ கரம்‌ சேர்மங்களின்‌ முக்கியயதிலிகள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ முன்னொப்டகள்‌ கறபபிடப்பட்டள்ளு.

அட்டவணை 118 (1180 வயரிடுதவில்‌ முன்னொட்டு

\-040)

௫. பின்னொட்டு: இது கரிமச்‌ சேர்மத்தின்‌ பெயரின்‌ (இறுதியில்‌ வருவது. இது இரண்டு பகுதியாகம்‌ முிக்கப்படகிறது. அவை முதன்மை பின்னனாட்டு, மற்றும்‌ இரண்பாம்‌ நிலை பின்னொட்டு ஆசம்‌. முதன்மை மின்னாட்பானது மூலச்‌ சொல்லை ஷடர்ந்து வரும்‌.

தாய்வழிச்‌ சங்கிலி ஷாபரில்‌ உள்ள கார்பன்‌ காபன்‌ அணுக்களுக்கிடையே உள்ள பிணைப்பின்‌ தன்மையை குறிக்கிறது. அனைத்து பிணைப்புகளும்‌ ஒற்றை. மிணைப்பாயிரந்தால்‌ "யேன்‌" என்ற பின்னாட்டும்‌, இரட்டை பிணைப்பாயிருந்தால்‌ "ஈன்‌" என்ற பின்னொட்டு, முய்பிணைப்பாயிருந்தால்‌ "ஐன்‌" என்ற பின்னாட்டும்‌ பயண்படுத்தப்படகிற. இரண்டாம்‌ நிலைபின்னாட்டு கரிமச்‌ சேரமத்தலுள்ள வினைச்‌ வயல்‌ தொகுதியைக்‌ குறிப்பிடுகிறது. அட்டவணை 5 (04௦ வயறிடுதலில்பின்னாட்டு

॥ ்‌ பட்‌ காறபக்சிலிக்‌ -0004 ஆயம்‌ அமிலம்‌ அமிலம்‌.

1159 கரிமச்‌ சேர்மங்களைப்‌ வெயரிடுவதற்கான 1280 விதிகள்‌.

"விதி 1: அடிப்படைச்‌ சொல்லை தேர்ந்தெடுக்கும்‌ விதமாக நீண்ட கார்பன்‌ சங்கிலி நாடரை கண்டறிய வேண்டும்‌

"விதி 2 :பதிலி அல்லது வினைச்‌ செயல்‌ தொகுதி அண்மையில்‌ அமையும்‌ விதமாக தாய்‌ சங்கிலியின்‌ கார்பன்‌ சணுக்களுக்கு எண்ணிட வேண்டும்‌. இதற்கு இட எண்கள்‌ என்று வயர்‌. வினைச்செயல்‌ தொகுதி மற்றம்‌ பதிலி இரண்டும்‌ இருந்தால்‌ வினைச்‌ செயல்‌. ஷாகதிக்க முன்னுரிமை வழங்கப்ப வேண்டும்‌.

விதி 3 : அஸ்கன்கள்‌ மற்றும்‌ அல்கைன்களை வாறுக்க வரையில்‌ இரட்டைமற்றும்‌ முபபிணைப்பின்‌

இடம்கண்பறியப்ப்டு அந்த நிடாண்ணை தொடர்ந்து கோடு மற்றும்‌ முதன்மை நிலை மின்னாட்டை குறிப்பிட. வேண்டும்‌ ஒன்றுக்கு. மேற்ப்ட மிணைய்பகளானது (இரட்டை அல்லது முஃ்பிணைப்பு. சிரிய இட எண்ணை பெறுமாறு நாய்ச்‌ சங்கிலியில்‌ கார்பன்‌ அணுக்களுக்கு எண்ணிடல்‌ வேண்டும்‌.

விதி 4: கரிமச்சேர்மத்தில்‌ வினைச்வயல்‌, காகி இருந்தால்‌ அந்த இடம்‌ கண்டறியப்பட்டு இட எண்ணுக்கு பின்னால்‌ கோடு மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை பின்னாட்டை குறிப்பிட வேண்டும்‌.
மம்டுஸ்௦0க

விதி 5; முதன்மை பின்னொட்டு மற்றும்‌ இரண்பம்‌ நிலை பின்னொட்டு சேர்க்கப்பட்டு பிக. முதன்மை மின்னாப்டில்‌ இருக்கும்‌ '£ நீக்கப்பட வேண்டும்‌.

விதிக: பதிலியின்‌ இடம்‌ கண்டறியப்பட்டு இட. எண்ணை தொடர்ந்து கோடு மற்றும்‌ பதிலியை, குறிக்கும்‌ முன்ாட்டு குறிப்பிட வேண்டும்‌.

106௦ விதிகளை பயன்படுத்தி ஹைட்ரோ கார்பன்களை பெயரி௫தல்‌:

சில நேரான மற்றும்‌ கிளைத்‌தொடர்‌ ஹைட்ரோ கார்பன்களுக்கு பா. விதிகளை பயன்படுக்ி வயறி௫ுதலைப்‌ பார்ப்போம்‌.

படி 2; கார்பன்‌ அணுக்களுக்கு இடையே உள்ள. பிணைப்புகள்‌ எல்லாம்‌ஒற்றைபிணைய்‌ உடையதாக இருக்கிறது. எனவே "யேன்‌" என்ற பின்ணாட்டை சேர்க்க வேண்டும்‌. எனவே 60 வயர்‌:

வன்ட்‌\* பேன்‌ -வன்டேன்‌

ப்ட1 1 நீண்ட சங்கிலித்தொடரில்‌ ஐந்து கார்பன்‌ அணுக்கள்‌ இருக்கின்றன. எனவே மூலவார்த்தை. 'வன்ட்‌' என எடுத்துக்‌ கள்வோம்‌.

படி 2: இங்கு பதிலிகள்‌ இருக்கின்றன. எனவே. கார்பன்‌ சங்கிலியில்‌ பதிலிகள்‌ மிக அண்மையில்‌: மையும்‌. விதமாக. இடது. பக்கத்திலிருந்து எண்ணிடுதலை தாடங்க வேண்டும்‌. (விதி 2)

ம

ஸ்ட்னப்டப்டம்ட

பஷ 3: எல்லா கார்பன்‌ அணுக்களும்‌ ஒற்றை: பிணைப்புடையதாய்‌ இருப்பதால்‌. யேன்‌! என்ற. மின்ணாட்டை சேர்க்க வேண்டும்‌.

பட4 : பதிலியாக இருக்கும்‌ மெத்தில்‌ தொகுதி 'இரண்டாவதுகார்பன்‌ அணுவுடன்‌ இணைந்துள்ளதால்‌. கெற்குரிய இட எண்ணை கொடுக்க வேண்டும்‌. இங்கு இட எண்‌ 2 எனவே முன்னொட்டு 2 மெத்தில்‌ ஆகம்‌(வதில)

ம ம பெட்டி

பட: நீளமான கார்பன்‌ சங்கிலித்‌ தொடரில்‌ ஏழு கார்பன்‌. அணுக்கள்‌. இருக்கின்றன எனவே. அடிப்படைச்‌ சொல்‌ வஹப்‌ என எடுத்துக்கொள்வோம்‌.

படி 2: இங்கு ஒரு பதிலி இருக்கிறது. எனவே. கார்பன்‌ கார்பன்‌ சங்கிலியில்‌ பதிலிகள்‌ அண்மையில்‌. அமையும்‌ விதமாக எண்ணிடுதலை தொடங்க. வேண்டும்‌. (விதி 2)

பி

ஸ்ட ஐ : எல்லா கார்பன்‌ அணுக்களும்‌ ஒற்றை மிணைப்பு உடையதாக இருப்பதால்‌ 'யேன்‌' என்ற மின்னாட்டைர்‌ சர்க்க வேண்டும்‌.

பஷ 4 ப பதிலியாக இருக்கம்‌ மெத்தில்‌ தொகுதி மூன்றாவது கார்பன்‌ சணுவுடன்‌ இணைந்து உள்ள. எனவே இட எண்‌ 3. எனவே முன்னாட்டு 3 - த்தில்‌ எனவே செர்மத்தின்‌ வயர்‌ 3 - மத்தில்‌ - ஆட்ட“ யேன்‌ -3- வத்தில்‌ ஷறப்டேன்‌

எகா௬ 0400-04-00,

பட. இது ஐந்து கார்பன்‌ இருக்கம்‌ சங்கிலி ஷர்‌. எனவே சடப்படைர்‌ ஷால்‌ 'வன்ட்‌ என: எடுத்தக்கொள்வோம்‌ விதி)

பஷ ௨. : கார்பனுகளுக்கிடையே இரட்டை மிணைப்புகள்‌ இருப்பதால்‌ "ன்‌" என்ற பின்னாட்டை சேர்க்க வேண்டும்‌.

ஸட.௫ : இரட்டை பிணைப்பு இருக்கம்‌ கார்பன்‌ அணுவிற்கு சிறிய எண்‌: கிடைக்கும்‌ வகையில்‌ எண்ணிடுநலை ஆரம்பிக்க வேண்டும்‌ (வி 3)

வ த்‌ உடு பெர ம ப 00)
மரம்டுஸ்00க.

'சட்டவணை 115 பல்வேறு கரிமச்சேர்மங்களின்‌ (20 வயர்‌

1

8 த்தால்‌. மெத்தனம்‌. ஹத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌. (010 (1010) 110000 எத்தனால்‌. எத்தனேல்‌. எத்தனாயிக்‌ (1௭100. (ஸம, 'அமிலம்‌(011/1001) பரப்பனால்‌. பரப்பனோன்‌. (01010௩0௧. ப (001 ட மியூப்பனால்‌. பஷப்பனேல்‌. வஷப்பனோன்‌ | மியூட்டனாயிக்‌ அமிலம்‌: (டவரை | (1 0101000)

(0100001னடு | (0100012000)

வண்டனால்‌. ப்பி

வன்பனேல்‌. (வணர வ0ு)

வன்பனோன்‌. (100010 ம.

ெண்டனாயிக்‌ சிலம்‌. (01010௭0000)

பட.4; இரப்டை பிணைப்பில்‌ இருக்கும்‌ கார்பன்‌. அணுவின்‌ இட எண்‌ 1. எனவே பின்னொட்டு 1 - ஈன்‌: ஆகும்‌. சேர்மத்தின்‌ வயர்‌

வன்ட்‌ \* (1 - ஈன்‌) - வன்ட்‌ - 1 - ஈன்‌ என: எழுதலாம்‌. பிற விணைச்‌ செயல்‌ தொகுதி கரிமச்‌ 'சேர்மங்களை பெயரிருதல்‌

எகா௩04,-04,-04-06.

ஸ்ட 1: இது மூன்று கார்பன்‌ இருக்கம்‌ சங்கிலித்ஷாடர்‌ எனவே அடிப்படைச்சொல்புரப்‌ ஆசம்‌.

மடி. 2. ;வார்பன்களுக்கு இடையே உள்ள. இணைப்புகள்‌ எல்லாம்‌. ஒற்றை. பிணைப்புகளாக, இருப்பதால்‌ 'யேன்‌' என்ற முதன்மை பின்னோட்டை மெர்க்க வேண்டும்‌.

பஷ ஐ ட கார்பன்‌ சங்கிலியில்‌ - 04 தொகுதி, இருப்பதால்‌ இது ஒரு ஆல்கஹால்‌. எனவே - 04 தொகுதி அண்மையில்‌ அமையும்‌ விதமாக கார்பன்‌: ணுவிலிருந்து எண்ணிடலை ஷொடங்க. வேண்டும்‌. (அதிர)

த து! ளா 0-௦௭

படக 011 தொகுதியின்‌ இட எண்‌ | எனவே. இரண்பாம்‌ நிலை பின்னாட்டாக | - ஆல்‌ சேர்க்க வேண்டும்‌. எனவே சேர்மத்தின்‌ வயர்‌ ஸப“ யேண்‌௭1- ஆல்‌) -ஸரப்பேன்‌-|.ஆல்‌. எகா2 01,0000.

படா இது இரண்டு கார்பன்‌ இருக்கம்‌ சங்கலி ஷொடர்‌ எனவே அமப்படைர்‌ ஷால்‌ "எதி. என எடுத்துக்காள்ளப்படுகிறத.

ஸ்ட ௨) காற்பன்களுக்கு இடையே உள்ள மிணைப்ககள்‌. எல்லாம்‌ ஒற்றை பிணைய்பய்‌ கஇருப்பசால்‌ "யேன்‌! என்ற பின்னொட்டை சேர்க்க வேண்டும்‌

ஸ்ட 3: கார்பன்‌ சங்கிலியின்‌ - 00041 நாகி இருப்பதால்‌ இது ஒரு கார்பசிவிக்‌ தமிலம்‌, எனவே மரண்பம்‌ நிலை பின்னாட்டாக 'ஆயிக்‌ அமிலம்‌ என்ற பின்னாட்டைச்‌ சேர்க்க வேண்டும்‌. எனவே செரமத்தின்‌வயர்‌

எத்‌ \* மேன்‌ \* ஆயில்‌ அமிலம்‌ மலம்‌

செய்பவனை. (கடல்‌. பல்வேறு கிர்‌ செரிமங்களுக்கறிய/ப090வயற்பட்டியலிடப்பகிறு. உன்னைச்‌ சோதித்துப்‌ பா்‌

கீழ்கண்ட சேர்மங்களுக்கு பாக முறையில்‌ வயறினை எழுதுக.

(ஸம.

(ஆ 01/01000, (ஓ 00100, 0100,

ர்டிநனாாகாள

எத்தனால்‌ பொதுவாக ஆல்கஹால்‌ என்று, குறிப்பிடப்படுகிறது. அனைத்து விதமான ஆல்கஹால்‌. பானங்களிலும்‌ சில இருமல்மருந்துகளிலும்‌ எத்தனால்‌.

எத்தனாயிக்‌
௫

மம்டுஸ்௦0க

உள்ளது. அதனுபைய மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு 0,1,04. அதனுடைய கட்டமைப்பு வாய்ப்பாடு

௩51 எத்தனால்‌ தயாரிக்கும்‌ முறை. ஷொழிற்சாலைகளில்‌ கரும்புக்‌ சான்‌ கழிவும்‌ பாலிலிருந்து. நொதித்கல்‌ முறையில்‌ எத்தனால்‌ தயாரக்கப்புகிறது. கழிவப்பாகு என்பது. செறிவு 1 பகலாக என்று ஸ்‌ சரிக்கரையை படகமாக்கம்‌ பொழுது மீதமுள்ளஆர்்க நிறமன்ன கூழ்‌ போன்ற திரவமாகும்‌, இதில்‌ 20% சக்ரோஸ்‌ உள்ளது. இதை படிகமாக்கல்‌ முறையில்‌ முி்ததடக்க இயலாது. கழ்க்காணும்‌ படிகள்‌ மூலமாக குழிவப்பாகு எத்தனாலாக மாற்றப்படுகிறது மகழிவப்பகினை நீர்த்‌ கழிவப்பாகிலள்ள. சர்க்கரையின்‌ செறிவு 8 விருந்து 10 சதவீதமாக நீரினால்‌ நீ்க்க்படுகறத. உசப்மோனியம்‌ உப்புகள்‌ சேர்க்க ஷாதத்தலின்பொதுஈஸ்ட்டற்க்குத்தேவையான நைய்ரதன்‌ கலந்த உணவினைக்‌ கழிவப்பாக கொண்டுள்ளது நைப்சன்‌ அளவு. குறைவாக

இருப்பன்‌, கம்மோணியம்‌ சல்பேட்‌ அல்லது, சம்மோனியம்‌ பாஸ்பேட்‌ சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌ உர மூப்டப்படுகிறது. கரஸ்ட்சேரத்தல்‌

படி 2 இல்கிடைக்கும்‌ கரைசல்‌ பெரிய நொதித்தல்‌ கொ்ககளல்‌ சேவ்கஙடிறத. பின்னர்‌ ஈஸ்ட்‌ ரக்பி. கலவை 36086 வேப்பிலையில்‌ சீ நாட்களுக்கு வைக்கப்ப. ந்த நாட்களில்‌ ஈன்ப்கமன்ள இன்வர்டஸ்மற்றும்‌ சமஸ்‌ ஆகிய நொதிகள்‌ விககமையை த்தனாலாக ப்றுலல்றன

பக கந்க்கி வங்கம்‌

அண்ணி ம00200,

யு

ஷாறித்த. நீரம்‌ அழைக்கப்படுகிறது. கழுவ ீர்த்தைக்‌ காய்்சி ஷத்ல்‌

"க முதல்‌ 4 சதவீதம்‌ ஆல்கஹாலும்‌ மீதி்பகி நீராகவும்‌ உள்ள ஈநாதித்த நீர்மமானது பின்னக்‌

கழுவு நீர்மம்‌ என

காய்ச்சி வடித்தலுக்கு உப்படத்தப்புகறத. முக்கியப்‌ மின்னப்பததியாகக்‌ கிடைத்த எத்தலாலின்‌ நீரிக்கரைசல்‌ ௦௧% எத்தனாலையும்‌ 42% நீரையும்‌ வற்றுள்ளது. இது எற்சரயம்‌ என சழைக்கப்படுகிற. (இக்கலவை சுமார்‌ 5 விருந்து & மணி நேரம்‌ சட்ட சண்ணாய்பு மரதத காய்்சி ஷககப்பட்டு 2 மணி நேரம்‌ வைக்கப்படுகிறது இக்கலவைமீண்டும்‌ காய்ச்ச ஷிக்கப்படம்‌ போது நாய ஆல்கஹால்‌ (00%) கிடைக்கிறது. இந்கத்‌ தூய ஆல்கஹால்‌ தணி ஆல்கஹால்‌ எனப்படுகிறது.

1192 இயற்பியல்‌ பண்புகள்‌:

4 எத்தனால்‌ இனிய மணமுடைய நிறமற்ற, எரி. சுவை ஊாண்ட ஒரு நீர்மம்‌, இது எளிதில்‌. ஆனியாகக்‌ கூடியது.

4 இதன்‌ கொதிநிலை 710 (35/6). இறு, அதன்‌: ஒத்த. அல்கேன்களைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிகம்‌. ரத்தேனின்‌ ஷாதிநிலை 1644.

4.  இது நீருடன்‌ எல்லா விகிதத்திலும்‌ முழுவதுமாகக்‌ கலக்கிறது.

1165 வேதிப்‌ பண்புகள்‌

0 நரகம்‌.

எத்தனாலை அதிக கனவு அடர்‌ 1;50, உடன்‌: ௧௧91 கு வெப்பப்படு்தம்‌ போது மூலக்கூறினுள்‌ நீர்‌

நீக்கம்‌ ஏற்பட்டு ஈத்தீனைத்‌ தருகிறது. 101011 அடை ரன எத்தனால்‌. ரகக்‌. (9 சோடீயத்துடன்‌ வினை: எத்தனால்‌. சோடியத்துடன்‌ வினைபரிந்ு சொடியம்‌. ஈத்தாக்ஸைபையும்‌,. ஹைப்ரஜன்‌. வாயுவையும்‌ தருகிறது. 201101) ஜட” 20 0 1 சோடியம்‌ ஈத்தாக்ஸைடு.
மரம்டுஸ்00க.

(௫) ஆக்ஸிதனேற்மம்‌. ஏத்தனாலைக்‌ காரங்கலந்த 040, அல்லது, அமிலங்கலந்த (01.0, கொண்டு ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌. ய்யும்‌ போது எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ உருவாகிறது. களமா

பெரும்‌

011000444௦. எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌:

இநத வினையின்‌ போது ஆரக்சு நிறமுடைய 10.0, மச்சையாக மாறுகிறது. எனவே, இது, ஆல்கஹால்களைக்‌ கண்டறியும்‌ சோதனைக்கு பயன்படுகிறது. (49 எஸ்பராக்குகல்‌

ஆல்கஹால்‌ கார்பக்சலிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினை: புரந்து பழச்சாற்றின்‌. மணமுபைய சேர்மத்தை்‌ 'கருகறது. இக்ஜேமம்‌ எஸ்டர்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. எத்தனால்‌, ஏத்தனாயிக்‌ கமிலத்நுடன்‌ அடர்‌ 11:50, முன்னிலையில்‌ எத்தில்‌ எத்தனோயேட்‌ என்ற. எஸ்டரைத்‌ தருகிறது. ஆல்கஹால்‌, கார்பாக்ஸிலிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபுரிந்து உருவான சேர்மம்‌ எஸ்டர்‌ (ழர்சாயின்‌ மணம்‌ கொண்டது) எனப்படுகிறது. இந்கவினையை எஸ்டராக்குகல்‌ என அழைக்கிறோம்‌.

து கனம்‌ அலைபவன்‌ (0 ஹைப்ரகள்‌ நககம்‌

ஏந்தனாலின்‌ ஆவியை வெப்பபபடுத்்ப்‌ காப்பர்‌ வினையூக்கியின்‌ முன்னிலையில்‌ (5701 ஸலுத்தும்‌ போது. ஹைப்ரகன்‌ நீக்கமடைற்து அசிப்டால்டிஹைடைத்தருகிறது

மே 2 வல டயா

பப ்‌ 5736 ல்‌ சிட்பால்ஹைய்‌

எத்தனால்‌.

(ஸ்‌. ஏத்தனால்‌ எளிதில்‌ எறியக்கூரிய திரவம்‌, ஆக்சிஜனுடன்‌ எரிந்து கார்பன்‌ டை ஆக்சைபையும்‌ நீரையும்‌ கருகிறத. 071011-30,--2200 “90. எத்தனால்‌ கார்பன்டைஷக்கைடு

பயன்கள்‌ எத்தனால்‌

2 மருத்துவமனைகளில்‌ காயங்களைக்‌ துடைத்து எடுக்கும்‌ புரைக்‌ தடப்பானாக பயன்படுகிறது.

5 வாகணங்களிலுள்ள களிஷ்விபபானில்‌ தண்ணீர்‌ உறைவதைக்‌ தடபபதல்‌ பயன்படுகிறது.

உட பூஞ்சைகள்‌. மற்றும்‌. பாக்கறியா. போன்ற. நுண்ணுயிரிகளை. கழிக்க. கைகளைந்‌: தூய்மையாக்கும்‌ கிருமி நாசினிகளில்‌ (மாம வொ) பயன்படுத்தப்படுகிறத.

உ. காயங்களில்‌ கிருமி தொற்று. ஏற்படாமல்‌: பாதுகாக்கிறது, ட முருந்துகள்‌, எண்டணய்கள்‌, கொழுப்புப்‌

வாருள்கள்‌, வாசனைப்‌ பொருள்கள்‌, சாயங்கள்‌ போன்றவற்றைக்‌ கரைக்கும்‌ கரைப்பானாக பயன்படுகிறது. த்தில்‌ ஆங்கஹால்‌ கலந்த சாராயம்‌ (95% எத்தனால்‌ மற்றும்‌ ௧ % ஹத்தனால்‌, பெட்ரோல்‌. மற்றும்‌ எத்தனால்‌ கலந்த கலவை (ஆற்றல்‌ ஆல்கஹால்‌, இயல்புத்‌. தன்மை. இழந்த (எத்தனால்‌. மற்றும்‌. பிறிமன்‌ கலந்தவை) இவை தயாரிப்பதில்‌ பயன்படுகிறது. உணவும்‌ வாருட்களின்‌ சுவையை கூட்டுவதல்கு பயன்படுகிறது. உதாரணமாக வெண்ணிலாச்‌ சாறு (ுாமம வனக, இது ஒர்‌ பொதுவான: உணவு சுவையூட்டி. இவை ஆல்கஹால்‌ , நீர்‌ கலந்த கரைசலில்‌ வெண்ணிலா. விதைகள்‌ 'வினைக்கட்படுக்க்ப்டு தயாரி்கப்படுகிறு.

ரண

எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ அல்லது அசிபடிக்‌ அமிலம்‌ என்பது கார்பாக்சிலிக்‌ குமில தொகுதியில்‌ முக்கியத்துவமான ஒன்று இதன்‌ மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு 0,1,0, இதன்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாடு

ம |॥ உவை ॥ எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ தயாரித்தல்‌ ,

எந்தனாலை கரங்கலந்த. வாப்பரியம்‌

ர்மங்களேட்‌ அல்லது அமிலம்‌ க்க வாப்டரிய்‌ டை ரோமேட்‌ கரைசலை. கொண்டு

ஆக்கிரனேற்றம்‌ பையர்‌ சய்துஎந்கனாமிம்‌

அமிலத்தைதயாரிக்கல்‌.

00100." 000௦00௮10௦ எந்கனால்‌ எந்தனாயிக்‌ சமிலம்‌:

இயற்பியல்‌ பண்புகள்‌: உ எத்தனாயிக்‌. அமிலம்‌ நிறமற்ற, விரும்பதகாத

மணமுள்ள ஒரு நீரம்‌. ப இதுபுளிப்பு சுவையுடையது.
மரம்டுஸ்00க.

“இது நீருடன்‌ எல்லா விதத்திலும்‌ கலக்கிறது

2 இதன்‌ கொதிநிலை (291 6) இதனை ஒத்த. ஆல்கஹால்‌, ஆல்டிஹைடுகள்‌, கீட்டோனின்‌ கொதிநிலையை விட அதிகம்‌,

குளிர வைக்கும்‌ போது தூய எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌. பணிக்கட்டி போன்ற. படிகங்களை உருவாக்குகிறது. எனவே இது (கிளேசியல்‌) தாய “அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.

1179 வேதிப் பண்புகள்‌:

1 உலோகத்துடன்‌ வினை :எத்தனாயிக்‌கபிலமானது, 1௨42 முதலிய உலோகங்களுடன்‌ வினைபி்று ஹைப்ரஜன்‌ வாயுவை வெளியிட்டு அதனுடைய க்தனோயோட்டுகளை கருகிறது.

2011,000114 24 (01,000), 8211, £ 201,000114 ௨22 04,0001 £

௨ சோடியம்‌ கார்பனேட்டுபனும்‌, சோடியம்‌ பை கார்பனேட்டிடனும்‌ வினை: எக்கனாயிக்‌ அமிலம்‌, வீரியம்‌. இறைந்து. கறயான சேஷம்‌ காற்பனேப்டுபனும்‌, சேஷம்‌ பை கா்பனேட்டுடனும்‌ வினை பரந்து நரைத்து பொங்குகல்‌மூலம்‌ கார்பன்‌ டைஆக்சைடு வாயுவை. வெளியேற்றுகிறது. 2011,00011-%),00,,204,000004

00,7210.

0,600 -8100 4 01,0002 பொ பரத்துடன்‌ விலை ; எத்தனாயிக்‌ சமிலம்‌ சோடியம்‌. ஹைப்ரக்சைடுடன்‌ வினைபுரந்து சோடியம்‌. எந்தோயேப்டையம்‌, நீரைப்‌ கருகிறு. 0000190815 0%000%:1௦. & கற்ாக்ில்‌ நீக்கம்‌ (00, க்கம்‌) எக்கனாமிக்‌ கமலத்தின்‌. சோஷயம்‌. உப்பைச்‌. சோபா குண்ணாங்புபன்‌ (5 பகதி 1608 மற்றும்‌ | பகி 0௪௦ திடக்கலவை) சேர்த்துச்‌ சூடுபடுத்தும்‌ போது: மீத்தேன்‌ வயு உருவாகிறது.

(0100000௮1௯ ட புட ட வவ00,

பயன்கள்‌: நீர்த்த அசிட்டிக்‌ சமிவமானது (வினிகர்‌) உணவு,

சேர்க்கையாகவும்‌, சுவையூட்டியாகவும்‌ மற்றும்‌ உணவு பசப்படுத்தியாகவும்‌ பயன்படுகிறது.

2 நகிழிதயாரிப்ில்‌ பயன்படுகிறது.

2.  சாயங்கள்‌, நிறங்கள்‌ மற்றும்‌ வண்ணப்‌ பூச்சுகள்‌ தயாமிக்கப்பயன்படுகிறத.

2 இரப்பர்‌ பாலைக்‌ கெப்டப்படத்த பயன்படுகிறது

ப வாசனைப்‌. பொருட்கள்‌. மற்றும்‌. மருந்துகள்‌ தயாரிக்கப்‌ பயன்படுகிறது.

யடி அன்றாட வாழ்வில்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌

மனித வாழ்வையும்‌ கரிமச்‌ செர்மங்களையும்‌

மரிக்க இயலாது. பிறப்பு முதல்‌ இறப்பு வரை உள்ள:

கனைத்து நிலைகளிலும்‌. கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌:

மனிதனுக்கு பயன்படுகின்றன. பல வகையான கரிமச்‌

செர்மங்களையும்‌, அன்றாட வாழ்வில்‌ அவற்றின்‌

பயன்பாட்டையும்‌ நாம்‌ காண்போம்‌.

ஹைட்ரோ கார்பன்களின்‌ பயன்கள்‌:

“- எறிவாருள்‌ - உதாரணமாக (0, வட்ரோல்‌, மண்ணண்டலய்‌.

2 பல முக்கியமான செயற்கை பொருட்களின்‌: மூலப்வாருட்கள்‌

2 பவ படியாக்கல்‌ பொருட்கள்‌. உதாரணமான டயர்‌, எஷகிழிபுப்டிகள்‌.

ஆல்கஹால்களின்‌ பயன்கள்‌.

2 கிறைப்பான் மற்றும்‌ புரைத்தடுப்பான்‌.

2 பல முக்கியமான ெயற்கை பொருட்களின்‌: மூலப்வாருட்கள்‌

ஆக்டுஹையகளின்‌ பயன்கள்‌.

2 பற்மால்வஹைடு.

2 பல முக்கியமான செயற்கை பொருட்களின்‌: மூலப்வாருட்கள்‌

கீ்போன்களின்‌ பயன்கள்‌:

ப கறையான்‌

பட கறைதீக்கி

ஈதர்களின்‌ பயன்கள்‌.

உ வலிநிவாரணி.

எஸ்பர்களின்‌ பயன்கள்‌.

பகல்ல சமையல்‌. எண்ணய்களிலும்‌ லிப்பி௫களிலும்‌ எஸ்டர்‌ உள்ளது.
மம்டுஸ்௦0க

ர்ட்று

அழுக்குகளை நீக்கவும்‌ ச்கப்படுத்துவதற்கம்‌ சொப்பு மற்றம்‌ டடர்ஷெண்ட்கள்‌ பயன்படுகின்றன. தூய நீரை மட்டும்‌ பயன்படுத்தி துணிகள்‌ மற்றும்‌ உடல்களிலுள்ள அழுக்கு. மற்றும்‌. எண்ட்‌ வாருட்களை அகற்ற முடியாது. சேங்பு மற்றும்‌ மடர்ஷெண்ட்களில்‌ இருக்கம்‌ பரப்பு. இழுவிசை குறைப்பிகள்‌, நீர்‌ மூலக்கூறுகளை சற்றி நன்று ப்பு இழுவிசையை குறைக்கின்றன. சோப்பு மற்றம்‌ மயர்ஷண்ட்கள்‌ வெவ்வேறு வேதியியல்‌ (இயல்புகளை ஷண்டது. சோப்பு என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கொழுப்பு அமிலங்களின்‌ உம்ப. இறு அழுக்கு நக்க பயன்படும்‌ ஒரு பொருளாகம்‌. மடர்ஷண்ட்களும்‌ அழுக்கு நக்க பயன்படும்‌ ஒரு வேதிச்‌ சேர்மம்‌ அல்லது வேதி சே்மங்களின்‌ தொகுப்பு ஆகும்‌. சில குறிப்பட்ட சூழ்நிலைகளில்‌ இரண்டு சுத்தப்படுத்தும்‌ செயல்களை செய்கிறது. இதனை இந்த பாடத்தில்‌ விரிவாகக்‌ கற்றுக்காள்வோம்‌. சோப்பு

'நீளச்சங்கிலி அமைப்பை உபைய கார்பாக்சலிக்‌ அமிலங்களின்‌ (கொழுப்பு அமிலங்கள்‌) சேம்‌ அல்லது வாட்டாசியம்‌ உப்புகளே சோப்பக்கள்‌ ஆகம்‌. செப்பு தயாரிப்பதற்கு இரண்டு மூலப்‌ பொருட்கள்‌

தேவைப்படுகிறது. . கொழுப்பு 2. காரம்‌. பெரும்பாலும்‌ சேய்‌ தயாரிக்க சோடியம்‌ ஹைட்ராக்சைடு என்ற காரத்தை பயண்படுத்தகிறார்கள்‌. பொட்பாசியம்‌ ஹைப்ராக்சைடையும்‌ கூட பயன்படுத்தல்‌, வாட்பாசியத்தைகடிப்படையாகவைத்து உருவாக்கம்‌ சோய்பானது சோடியத்தை அடிப்படையாக வைத்து உருவாக்கும்‌ சோப்பை விட நீரில்‌ எளிதில்‌ கரைந்து போகும்‌ தயாரிப்புகளை உருவாக்குகிறது. இதன்‌ அடிப்படையில்‌ சோப்பை இரு வகைகளாக பிரிக்கலாம்‌. கடகட சேர்பு

எண்னம்‌ அல்லது. கொழுப்பினை. எரி சோபாவுடன்‌ (சோடியம்‌ ஹைட்ராக்சைடு சே்பாக்கல்‌ வினைக்கு உப்படுத்தும்‌ போது கடன சோப்பு கிடைக்கிறது. பொதுவாக சலவை வய்வதற்கு இந்த (வகை சோப்புகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆ.ஷன்‌ சேப்ப.

எண்யய்‌ அல்லது கொழுப்பினை பொட்டாசியம்‌ உய்மினை பயன்படுத்தி. சேங்பாக்கல்‌ வினை உட்படுத்தும்‌ போது ஷன்‌ சோப்பு கிடைக்கிறது. உடலினை சத்தப்படுததுவதற்கு இந்த வகை சோய்பினை பயன்படுந்தலாம்‌.

சொங்பு தயாரிக்கும்‌ முறை, கடவைமுறை,

இத கொஞ்சம்‌ பழமையான முறை. ஆனாலும்‌ சோய்பு தயாரிக்கும்‌ சிறு கழில்‌ நிறுவனங்களில்‌

இந்த முறையே இன்றும்‌ பயன்படத்கப்படுகிறத. கரண்டு படஷறிலைகளை பின்பற்றி இம்முறையில்‌, சோப்பு தயாரிக்கப்படுகிறது ௫ சோங்பக்கல்வினை

சேய்‌ தயாரிக்க பயன்படும்‌ எண்ணையை ஒரு இரும்புக்‌ குடுவையில்‌ எடுத்து 0டக்கம்‌ சற்று அதிகமான கரக்‌ கரைசலை போர்க்க வேண்டும்‌. இக. கலவையின்‌ மீது நீராவியை ஊலுக்கி ஷாதிக்க (வைக்க வேண்டும்‌. சில மணி நேரங்களுக்கு பின்‌ எண்ட்‌ நீர்‌ பகுக்க்படுகிறு. இம்முறைக்கு சோய்பக்கல்‌ வினை என்று வயர்‌

(9 உப்பல்‌. கொதித்து, கொண்டு இருக்கும்‌ கலவையில்‌: சாதரண உப்பு சேர்க்கப்படுகிறது. இப்வாழுது, தொட்டியின்‌ அடியில்‌ சோப்பு வீழ்படிவாகும்‌. பல மணி நேரங்களுக்கு பின்‌ சேப்பானது திரவத்தின்‌ மேற்பரப்பில்‌ கெட்டியான பொருளாக மிதந்து வரும்‌ இதனை பிரித்தடுத்து. குளிர்விக்கும்‌ போது, தேவையான சோப்பு கிடைக்கிறது.

சொய்புமீு கடின நீரின்‌ விளைவு க்ஷண நீரில்‌ இருக்கம்‌. கால்சியம்‌ மற்றம்‌ ஷக்னீரியம்‌ அயனிகள்‌ (லே மறறும்‌ மற்றம்‌ 1/9 சோப்பின்‌ சந்தம்‌ செய்ய்‌ செயலை கட்டுப்படு ்தகிறத. கன நீர்‌ சேங்போடு சேரும்போது ஸ்கம்‌ (உலோக கயனிகளின்‌ வீழ்படவ என்ற மெல்லிய படலம்‌ உறுவாகிறறு. இது உடலிலும்‌, நுணியிலம்‌ எளிதில்‌: நீக்க முடயாத ஒருவகை படவினை உருவாக்குகிறது. காலம்போக்கல்‌ இந்த பலவு துணியின்‌ சரத்தை. குறைப்பதோடு சிறது காலத்தில்‌ துணியானது கழிந்து போகவும்‌ சய்கிறது. இதனை தவீர்க்க கடன நீரால்‌. பாதிக்கப்படாத வேதிப்‌ பொருட்களை பயண்படுக்கி மடர்ஷண்ட்கள்‌ தயரக்க்படுகறத.

1.  சதாரண சேங்யை ஏன்‌ கன “நீரில்‌ பயன்படுத்த. இயலாது? சாண சேப்ப கடன நீருடன்‌. பயன்படுத்தப்‌ போது, கால்சியம்‌ மறறும்‌ மக்னிசியம்‌ சுயனிகளை வீழ மடிய ஊங்கிறது. இது துணிகளின்‌ மேற்ப்ல்‌ ஸ்கம்படவை உருவாக்குகிறது எனவேளேப்பை கடின நரல்‌ எளிதாக பயன்படுக்க இயலாது.

)டர்ஜெண்ட்கள்‌

மடர்ஷண்ட்களை தயாறிப்பதன்‌ மூலமாக, சலவை துறையில்‌ பல்வேறு மாற்றங்ன்‌ ஏற்பட்ட. இவற்றை கடன நீர மற்றும்‌ சமிலம்‌ கலந்த நீரில்‌ கூட பயன்படுத்தலாம்‌. சோபபிலிரக்கும்‌ கார்பசிலிக்‌ அமில உப்ினைப்‌ போல டிடர்ஷெண்ட்கள்‌ என்பவை சங்போனிக்‌ அமிலம்‌ அல்லது அங்கைல்‌ ஹைப்ரன்‌:
நக்கா ட ட \*

மம்டுஸ்௦0க

சஸ்பேட்டின்‌ உப்புகள்‌ ஆகும்‌.இனால்டிடர்ஷெண்ட்கள்‌ கேன நீரில்‌ இருக்கம்‌ ம்‌ மற்றம்‌ 1/9ஆகியவைகளுடன்‌ சேர்ந்து வீழ்படிவாக்கலை. உருவாக்குவதில்லை. எனவே சலவை செய்வதற்கு சோப்பை விட டிடர்ஷண்ட்களே சிற்கது. டிடர்ஷெண்ட்களை தயாரிக்கும்‌ முறை:

வட்ரோலியத்திலிருந்து கிடைக்கும்‌ ஹைட்ரோ கார்பனோடு சல்பியூரிக்‌ சமிலத்தை சேர்த்து முடர்வஹண்ட்கள்‌ தயாரிக்கப்படுகிறு. இந்த வினைகள்‌. மூலம்‌ கிடைக்கும்‌. மூலக்கூறுகள்‌, சேங்பிலுள்ள. கொழுப்பு சமில மூலக்கூறுகளை ஒத்து இருக்கிறது. இந்த கலவையுடன்‌ ஒரு காரத்தினை சேர்க்கும்‌ போது, பய இழுவிசை குறைப்பி மூலக்கூறுகளை: உருவாக்குகிறது. இவை கடின நீரில்‌ உள்ள தாது, உய்களுடன்‌ வினை புரியாததால்‌ கன நீரோடு ர்ந்து வீழ்படிவை உருவாக்குவதில்லை,

தற்போது உள்ள டிடர்ஷெண்ட்களில்‌ பறப்பு. இழுவிசை குறைப்பு மூலக்கூறுகளோடு மேலும்‌ பல. பொருட்கள்‌ சேர்க்கப்படுகின்றன. அவைகளில்‌ சில:

அறிப்பு. ஏற்பபாமல்‌ பாதுகாக்க இது மெக்கப்படுகிறத.

2 ஃம்ணுமே ன்ட்‌ வண்மை ஏற்ிகள்‌ : துணிகள்‌ பனச்சிடுவதற்ு இது சேர்க்கப்படுகிறத.

உ சோடியம்‌ வெர்போரேட்‌(ஆக்ஸிஜன்‌ வெளுப்பான; கலவையின்‌ போது சில வகை கறைகளை நீக்க பயன்படுகிறது.

2 சோடியம்‌ சல்பேட்‌ : டிடர்ஜெண்ட்‌ துகள்‌ கெட்டி ஆகாமல்‌ தடுக்க இது பயன்படுகிறது.

உ ஷாதிகள்‌:இரத்தம்மற்ும்‌ காய்கறிசாறு போன்ற கறைகளை நீக்க இது சேர்க்கப்படகிறு.

உ சலவை ஊய்த மின்‌ துணிகளில்‌ நறுமணம்‌

பெறுவதற்காக சில வேதிப்‌ பொருட்கள்‌ மேர்்கப்படுகின்றன. £சாப்பின்‌ தூய்மையாக்கல்‌ வினை ஒடை சோப்பு மூலக்கூறு வேறுபட இரு. வேதிப்‌ மதிகளை  வற்றுள்ளை.

இப்பகுதிகள்‌ நீருடன்‌ வேறுபட்ட முறையில்‌ வினைபுிகிறது. ஒர. முனை சிறிய தலை போன்ற கார்பக்சிலேட்தொகுதி கொண்ட முனைவுள்ள பகுதியையும்‌, மறுமுனை வறிய வால்‌. பொன்ற நீளமான ஹைட்ரோ கார்பன்‌ சங்கிலி தொடரையுபைய முனைவற்ற பகுதியையும்‌ வற்றுள்ளது.

வெவ்விய வல்‌ வ ட

வெவ்வினை.

படம்‌ சேப்பு வயல்படும்‌ வம்‌

முனைவுள்ள பருதி நீர்‌ விரும்பும்‌ பகுதியாக 'ஊயல்டட்டு நீருடன்‌ ஒட்டக்‌ கொள்கிறது. முணைவற்ற பகதி நீரை வெறுக்கும்‌. பகுதியாக செயல்பப்ு ஆடைகளில்‌ உள்ள அழுக்கு மற்றும்‌ எண்ணைய்‌ ஆகியவற்றுடன்‌ ஒட்டக்‌ கொள்கிறது. நீரை 6ெறுக்கம்‌ பகுதி மாசினை தன்னுள்‌ அடக்கி கொள்கிறது. நீரை விரும்பம்‌ பகதி மொத்த மூலக்கூறையும்‌ நீரில்‌ கரைய ங்கிறது. சோப்‌ அல்லது டிடர்ஷெண்டை நீரில்‌. கரைக்கும்‌ வாழுது சேங்பு மூலக்கூறுகள்‌ ஒன்றாக இணைந்த கொத்துகளாக (14௦4ிஸ) மீசல்ஸ்‌ உருவாகிறது இந்த கொத்துகளல்‌ ஹைட்ரோகார்பன்‌ சங்கிலி பகுதியானது. அழுக்கு மற்றும்‌ எண்ணைய்‌ பகுதியோடு ஒட்டிக்கொள்கிறறு. இல்வாநாக சேங்பின்‌ முணைவற்ற பகுதி அழக்கைச்‌ சுற்றிக்‌ கொள்கிறது. (டம்‌ ஈடு, சோங்மின்‌ கார்பாக்ஸிலேட்‌ பகி, கொத்துகளை நீரில்‌ கரையர்‌ செய்கிறது. இவ்வாறாக அழுக்கு சோப்பினால்‌ நக்கப்படுகிற. மடர்ஷண்ட்களின்‌ பயன்கள்‌:

ோம்பை விட. டிடரஷெண்ட்களை பயன்படுத்துவது. அதிக நன்மைகளை தருகிறது, ன்றால்‌, 2 மடர்ஷண்ட்டைகடினநீர்மற்றம்மென்மையான

நீர இரண்டிலும்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. கடன நீரில்‌

சோப்பை விட டிபர்ஷண்ட்கள்‌ சிறப்பாக செயல்‌

பழம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

2 உய்‌ நீர்மற்றும்‌ அமிலம்‌ கலந்த நீர்‌ ஆகியவற்றில்‌ கூடடிபர்ஷெண்ட்டை பயன்படுக்கலாம்‌.

உ சலவைஷய்யும்‌ கலனிலோ, துணிகளிலோ, எந்த

விதமான. குறைகளையும்‌, அறிப்புகளையும்‌ முடர்ஷெண்ட்‌ ஏற்படுத்தாது.

“உ குனர்ந்த நீில்‌ எளிதாக கரையும்‌. மேலும்‌ கடின: நீரிலும்‌ எளிதாக அலசலாம்‌.

உ சோப்பை கொண்டு சலவை செய்ய முடியாத கம்பளி போன்ற ஆடைகளையும்‌ டிடர்ஜெண்ட்‌ கொண்டு சலவை ஊய்யலாம்‌.

“உ நீண்ட ஹைட்ரோ கார்பன்‌ சங்கிலித்‌ தொடரை கொண்டுள்ள டிட்ஷெண்ட்கள்‌ எளிதில்‌ உயிரிய சிதைவிற்கு உட்படும்‌

உ வாகனங்களில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ கிரிஸ்‌ 'இயாரித்தலில்‌ பால்மமாக்கியாக பயன்படுகிறது.

2 ஊயற்கையாக தயாரிக்கப்படும்‌. துணிகளை: பாதுகாக்கவும்‌, வெண்மை தன்மையுடன்‌ பிரகாசிக்கும்‌ மடர்ஷண்ட்கள்‌ பயன்படுத்தபடுகின்றன.

உயிரிய சிதைவு மற்றும்‌ உயிரிய சிதைவற்ற

மடர்ஜெண்ட்கள்‌.

௬, உயிரிய சிதைவு டடர்ஜெண்ட்கள்‌. இவை நேரான ஹைட்ரோ கார்பன்‌ சங்கிலி

தொடரை பெற்றவை. இவற்றை நுண்ணுயிரிகளால்‌. எளிதில்‌ சிதைக்க இயலும்‌.

சோப்பு மற்றும்‌ டிடர்6ெண்ட்‌ வேறுபாடு: ப

"இது நீண்ட சங்கிலி அமைப்பை பெற்ற கர்பசிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ சோடிய உப்புகள்‌

ஆ. உமிறிய சிதைவற்ற டிடர்ஜெண்ட்கள்‌.

இவை மிதந்த. கிளைகளை உடைய ஹைட்ரோகார்பன்‌ சங்கிலி தொடர்‌. இவற்றை: நுண்ணுயிரிகளால்‌ எளிதாய்‌ சிதைக்க இயலாது. மடர்ஜெண்ட்களின்‌ தீமைகள்‌

உட சில டிடர்ஷண்ட்களின்‌ ஹைட்ரோ கார்பன்‌:

கிளை சங்கிலி தொடரை பெற்றிருக்கும்‌. தண்ணீரில்‌ இருக்கும்‌ நுண்ணுமிரிகளால்‌. "இவற்றை மக்க ய்ய இயலாது. இதனால்‌ நீர்‌ மாசடைந்து விடம்‌.

சோப்புகளை ஒப்பிடுகையில்‌ டிடர்ஜெண்ட்களின்‌. விலை அதிகம்‌,

"ரப என்றால்‌ வாத்த கொழுப்பு வாருட்கள்‌ (708) லபுப/ளிள இது சோப்பின்‌ தரத்தை குறிக்க கூடிய. முக்கிய அம்சமாகும்‌. உயர்ந்த ராமு வற்றுள்ள.

'இது சல்போனிக்‌ சமிலத்தின்‌ சோடியம்‌ உப்புகள்‌.

செங்பின்‌ அயனிபகதி 000-12-

'டிடர்ஷண்டின்‌ அயனிப்பகுதி 50,112"

விைங்குகளிடமிரந்து கிடைக்கும்‌ கொழுப்பு மற்றும தாவரங்களிடமிரந்து கிடைக்கும்‌ எண்ணைய்‌ ஆகிய - வறறிிரந்து சோப்பு தயாரிககப்படுகிறது.

'வட்ரோலியத்திலிருந்து கிடைக்கும்‌ ஹைட்ரோ- 'கார்பணிலிருந்து இவை தயாரிக்கப்படுகிறது.

கடின நீரில்‌ பயன்படுத்த முடியாது.

உருவாக்கும்‌.

கடன நீருடன்‌ சேரும்‌ போது (ஸ்கம்‌) படிவுகளை கடன நீருடன்‌ சேரும்போது (ஸ்கம்‌) படிவுகளை:

'கடின நீரிலும்‌ சிறப்பாக சலவை ஊய்யலாம்‌.

உருவாக்காது.

குறைவான அளவில்‌ நுரைகளை உருவாக்கும்‌.

'அதிகளவில்‌ நுரைகளை உருவாக்கும்‌.

உயிரிய சிதைவு அடையும்‌ தன்மை பற்றது.

'உயிறிய சிதைவு அடையும்‌ தன்மை அற்றது.
மம்டுஸ்௦0க

8 பஷ வரிசை என்பது ஒரே வாதுவான மூலக்கூறு, வாய்ப்பாட்டையும்‌, ஒத்த வேதி பண்புகளையும்‌ கொண்ட கரிம சேர்மங்களை குறிப்பதாகம்‌.

௨100௧௦ வயரானது மூன்று. பகுதிகளை: கொண்டுள்ளது. அவையானவன, அடப்படை வால்‌, முன்னா£ட்டு மற்றும்‌ பின்னனாட்டு.

4 ஒரு. சேரமத்தின்‌ வேதிப்‌ பண்புகளுக்கு காரணமான ஒரு அணு, அல்லது அணுக்கள்‌ அடங்கிய தொகுதியே அச்சேர்மத்தின்‌ வினை யல்‌ தொகுதி ஆகம்‌.

4 ஏத்தனாயிக்‌ கமிலம்‌ பொதுவாக அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இது கார்பாசிலக்‌ அமிலம்‌ தகுதியை சார்ந்தது.

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த.

1 ஒரு திறந்த சங்கிலித்‌ தொடர்‌ கரிம சேர்மத்தின்‌ மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு (1, சந்த்‌ சேர்மத்தன்‌.

பெகல்கேன்‌. ஆஅல்கன்‌ இ.சல்கைன்‌: ர. ஆல்கஹால்‌. ௨ ஒரு கரம்‌ சேரமத்தின்‌ (080. வயர்‌ ௨

மெந்தில்ியட்டன்‌ - 1 - ஆல்‌ இது எந்த வகைச்‌ சேர்மம்‌

அஆல்மஹைடு ஆ கார்பாசிலிக்‌ அமிலம்‌ இட்டேன்‌ க.ஆல்கஹால்‌.

௨1090. வயறிடுதலின்படி ஆல்வஹைடுக்காக, சேர்க்கப்படும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை முன்னாட்டு

அம்‌. இஸ்‌. கட மின்னும்‌ பட. வரிசை ஷெடர்சசியாக வரும்‌ இணை எந ௬௦௭0 ர 0104௭௭0102.

ஆ ஆயிக்‌ சிலம்‌.

சேர்மங்களில்‌,

கட ஸம்0ட

&:௦ ௭001 &. 009550-,200, 4960 என்பது.

அஎத்தனால்‌ ஒடுக்கம்‌

ஆ எத்தனால்‌ எரிகல்‌

"இ. எத்தனாயிக்‌ கமிலம்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌

ஈ.எத்தனேல்‌ ஆக்கிஜனேற்றம்‌.

௨. ஏத்தனால்‌ அல்லது எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌ அல்லது, எளிய ஆல்கஹால்‌ என்பது. ஆல்கஹால்‌. குடும்பத்தைச்‌ சார்ந்த முக்கியமான உறுப்பாகம்‌.

4 ஷாதிகளின்‌. மூலமாக சிக்கலான கரிம: சேர்மங்களில்‌, மெதுவாக வேதிவினை நிகர்ந்து எளிய மூலக்கூறுகள்‌ உருவாதலே நொதித்தல்‌. எனப்படும்‌.

௫ தீளச்சங்கிலி அமைப்பை உடைய கார்பாக்ிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ (கொழுப்பு அமிலங்கள்‌) சோடியம்‌ அல்லது. வொப்பாசியம்‌ உப்புகளே சோப்புக்கள்‌ ஆகம்‌,

உ டிடர்ஷெண்ட்‌ என்பவை சல்போனிக்‌ அமிலத்தின்‌: சோடீயம்‌ உப்பு ஆகும்‌. இறில்‌ சோப்பில்‌ உள்ள

௨ எரிசாராயம்‌ என்பது ரு நீர்மகரைசல்‌. இதிலுள்ள. எத்தனாலின்‌ சதவீதம்‌-.

௬௦௧௧௩ ஆகக இகக௩ ரடகககக

ஈ. கீழ்கண்பவற்றுள்‌ எது மயக்கமூப்டியாக, பயன்படுகிறது. ககார்பாக்சிலிக்‌சுமிலம்‌. ஆரகர்‌ இஎஸ்டர்‌ ஈ.ஆல்மஹைடு

உ ரப என்பது சேய்பின்‌ எந்த பகுதிப்‌ பொருளைக்‌: குறிக்கிற. தாது உப்ப இ.வாழுப்புசுமிலம்‌.

ஆவைட்பமின்‌" ர. கார்போணைட்ரேட்‌ உ. கீழ்கண்டவற்றுள்டபர்ஷெண்ட்டைபற்றிதவறான கூற்றுசது? நீண்ட சங்கிலி அமைப்பை பெற்ற கொழுப் அமிலத்தின்‌ சோடிய உப்பு ஆ. சல்போனிக்‌ அமிலத்தின்‌ சேஷயம்‌ உப்பு இ.டடர்ஷண்ட்டன்‌ குயணிபகுதி 90314 க்ஷண நீரிலும்‌ சிறப்பாக செயல்படும்‌.

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக. ௩ ஒரு. சேர்மத்தின்‌. சிறப்பு. பண்புகளுக்கு காரணமான அணு அல்லது அணுக்கள்‌ ங்கிய கதாகுதி சச்சேர்மத்தின்‌ ஆகம்‌.
மம்டுஸ்௦0க

௨: சல்கைனின்‌ வாதுவான மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு

௨10௧0. வயறிடுதலில்‌ கரிமச்‌ கட்டமைப்பை குறிப்பிடது __ (கஷப்படைர்‌ சால்‌ / பின்னொட்டு! முன்னாட்டு)

மெர்மத்தின்‌.

௩ (நிறைவுற்ற / நிறைவா) ன்‌ சேர்மங்கள்புரோமின்‌ நீரை நிறமாற்றம்‌ அடையச்‌ ய்யும்‌.

௩ சுபர்‌. சல்பியூரிக்‌ குமிலத்தைக்‌ கொண்டு.

எத்தனாலை நீர்‌ நீக்கம்‌ செய்யம்‌ பொழுது (ஈந்தின்‌. ஈத்தேன்‌)

கடைக்கிறது.

௨1008 தூய ஆல்கஹால்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.

7.  எத்தனாயிக்‌ சமிலம்‌. இட்ஸ்‌ காளை ஆக மாற்றுகிறது.

௨ கொழுப்பு குமிலங்களை காரத்தைக்‌ கொண்டு. நீராங்புந்கல்‌. எனப்படும்‌.

௫: உயிரிய. சிதைவு. டிடர்ஷெண்ட்கள்‌. (கிளை / நேரான) சங்கிலி

தொடரினை உடையவை.

மவாருந்துக:

வினைச்‌ வயல்‌ ஷாகுதி -0ர \[- | வன்சீன்‌ வாப்பாசியம்‌

மல்லை வளையச் சேர்மங்கள்‌ |- பயா

இறைஷா சேர்மங்கள்‌ - ஆல்கஹால்‌.

சேப்ப '- \[ஷ்ணன்‌

கார்போ வளையச்‌ மங்கள்‌ \[- \[ஈத்தீன்‌

பு. பின்வரும்‌ வினாக்களில்‌ கூற்றும்‌

அதனையருத்து காரணமும்‌ கொருக்கப்‌ பட்டுள்ளன. பின்வருவனவற்றுள்ளுள்‌ எது சரியான 9தரிவோ அதனைத்‌ தெரிவு செய்க.

கீழ்கண்ட வினாக்களுக்கு பின்வரும்‌ தரவுகளைம்‌

பயன்படுத்தி விடையளி.

ட கமற்றும்ஈ சரி 8௩% ஐவக்குகிறது.

ஆக்கி கவறு

ப்ப

ஈட மற்றும்‌ ஈசர்‌. ௩, கான்‌ சரியான விளக்கம்‌

ம கூற்று கட க்ஷ நீரில்‌ சோப்பை விட முடர்ஷெண்ட்கள்‌ சிறப்பாக செயல்‌ புரிகின்றன. காரணம்‌ 18 டிடர்ஷெண்ட்கள்‌ கால்சியம்‌ மற்றும்‌ மக்னீசியம்‌. உப்த்களை வீழ்படிய ஊய்வதில்லை.

௨: கூற்று: அல்கேன்கள்‌ நிறைவுற்ற ஹைட்ரோ

காரணம்‌: ஹைட்ரோ. கார்பன்கள்‌ சகபிணைப்பைப்‌ வற்றுள்ளன.

மு. சிறுவினாக்கள்‌.

௩ சணிய கீட்டோனின்‌ பெயரையும்‌. மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டையும்‌ எழுதுக.

இவளையபியூட்டேன்‌. க.பியூரான்‌.

ட எந்தனாயிக்‌. அமிலம்‌ எத்தனாலில்‌ இருந்து எவ்வாறு தயாரிக்கப்படகிறது. சவ்வினைக்கான சமன்பாட்டை எழுக,

க டிடர்ஜெண்ட்கள்‌ எவ்வாறு நீரை மாகப்படுத்துகின்றன இம்மாசப்பாட்டினை தவிர்க்கும்‌ வழிமுறை யாது?

௩. சேய்புமற்றம்‌ டிடரஷெண்ட்டை வேறுபடுத்த.

11 விரிவான விடையளி. ௩ படிவறிசை. என்றால்‌ என்ன? படிவரிசை சேர்மங்களின்‌ மூன்று பண்புகளைக்‌ கூறுக

௨ 000-040. என்ற சேர்மத்திற்க. வயரிடும்‌ முறையை வரிசை கிரமமாக எழுதுக,

௫, கரும்பு. சறிலிருந்து. எத்தனால்‌.

தயாரிக்கப்படுகிறத? 4 கீழ்கண்ட விணைகளின்‌ சமன்‌ செய்யப்பட்ட சமன்பாட்டை எழுதுக. பபஸ0்‌ எத்தனாயிக்‌ சுமிலத்துடன்‌ ஏற்படக்ும்‌ ஐடுநிலையாக்கல்‌ வினை

ஆ எக்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ 4500, வினைபந்து 1௦0, வெளியிடும்‌ வினை:

எவ்வாறு

இடத்தனால்‌ கமில மொப்பாசியம்‌: பைகுரோமேட்டுடன்‌ பரியும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற வினை

எத்தனாலின்‌ எரிதல்‌ வினை, ௩. சோப்மின்‌ தூய்மையாக்கல்‌ முறையை விளக்குக.
மரம்டுஸ்00க.

11 உயர்சிந்தனை வினாக்கள்‌. ஆல்கஹாலின்‌ மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு 0,1,0 அதில்‌ -04 இடஎண்‌ ௨

அதனுடைய அமைப்பு வாய்ப்பாட்டை எழுதுக,

ஆஃ பாக௦ வயரினை எழுதுக,

"இ. ரிம்‌ நிறைவற்றவையா?. நிறைவுநாதவையா?

ஒரு கரிம மோரமம்‌. &. என்பதன்‌. மூலக்கூறு

வாய்ப்பாடு. 04.0, இது படப்புககுகலில்‌

பயன்படுகிறது.

௩

மெலும்‌ எத்தனாலுடன்‌ வினையிந்து இனிய மணமுடைய சேர்மம்‌ 8 யைதறுகிறது.

அடசேர்மம்‌ ந யைக்‌ கண்டறிக, ஆ சேர்மம்‌9 உருவாதல்‌ வினையினை எழுதக, 'இ.இந்நிகழ்விற்கு வயரி௫க.

பட ப்பாக ப

பபில்ரஹ்ப்ன்ன 1 மி

3.  யமனை 100/9 & படு ஏம மனவி சஸ்்னை 1ஷ மலி

னாரா வை

பட்ட ப

உ நுஷிவளாவைழனிவாமதவை!

கருத்து வரைபடம்‌:
மரம்டுஸ்00க.

ஞ்‌ இணையச்சயல்பாடு கார்பனும்‌ அதன்‌ சேர்மங்களும்‌

'இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌: மாணவர்கள்‌ ஹைட்ரோ கார்பன்கள்‌'

அவற்றின்‌ மூலக்கூறு மற்றும்‌ அமைப்பை பற்றி அறிந்து கொள்வர்‌.

படிகள்‌:

“2 கீழ்க்காணும்‌ உரி / விரைவுத்‌ குறியீப்டைப்‌ பயண்படுத்தி “பாஜனால ஸனாக்று சவளி | 0017 அலைபேசியில்‌ பதிவிறக்கம்‌ செய்க.

\-- 'ஜொனப்ற சொடுக்கி ஹைட்ரோகார்பனின்‌ பட்டியலை காண்ட்‌.

"எர சொடுக்கி மூலக்கூறு வாய்பாட்டை சியாம்‌. உயிருட்டழள்ள அமைப்புகளை காணலாம்‌. "பொக வாடுக்கி தன்‌ மதிபரடு ய்து கொள்ளலாம்‌

உரி: நழவிடிஷஜதிரை எள ஏஹவ கவிஎியணைப்வில வைப

ட டடட்டட
