---
title: 'அக இயய ்செலவங்களால'
weight: 7
---

ட்(ஃ101:1 0) டு பிரஇு

படப்‌

கதிரியக்கத்தை வரையறுக்க இயலும்‌.

த

பிளவுக்குட்டும்‌ போரு

உடடகக

அறிந்து கொள்ளமுயய்‌.

இந்த அலகினைப்‌ பயின்ற பிறகு மாணவர்மல்வங்களால்‌.

(இயற்கை மற்றும்‌ செயற்கைக்‌ கதிரியக்கத்தை வேறுபடுக்க இயலும்‌ ஆல்பா, ட்டா, காமாக்‌ கதிர்களின்‌ பண்புகளை ஒப்பிட மும்‌

அணுக்கரு சிதைவிற்கான சாடி மற்றும்‌ பஜன்‌ இடம்வயர்வு விதியினைக்‌ கூற இயலும்‌: அணுக்கரு இணைவுமற்றும்‌ அணுக்கரு பிளவு ஆகியவற்றின்‌ கருத்துகளைப்‌ பரிந்து ஷாள்ள முஷ்‌. களை அடையாளப்படுத்த இயலும்‌

கக்டுப்பாடான மற்றும கட்டுப்பாடற்ற சொடர்வினைகளைய்‌பகக்தாராய இயலும்‌,

அணுகண்டு மற்றும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ குண்டுகளின்‌ தத்துவங்களை விவரிக்க இயலும்‌ கதிரியக்கத்தின்‌ பயன்களைப்‌ பட்டியலிட முலம்‌

அணுக்கரு உலையின்‌ கூறுகளைப்புரிந்து கொள்ள இயலும்‌.

கதிரியக்கப்‌ பொருள்களைக்‌ கையாளும்போது மேற்கொள்ள வேண்டிய முன்னெச்சரிக்கைகளை,

1 உவை

மனித இனம்‌ அணுவைய்பற்றி தெரிந்து கொள்ள அதிக ஆர்வம்‌, எடுமடும்‌ கொண்டருந்தர்கிறு. கி பப.ஆு 200 ஓல்‌ கிரேக்கத்‌ தத்துவ அறிஞர்‌ டெமாகிரட்டஸ்‌ என்பர்‌ பரப்போருள்கள்‌ அனைத்தம்‌ சிறிய பருக்க இயலாத அலஜுகள்‌ எனக்‌ கருதினார்‌. இலை அனுக்கள்‌ என அழைக்கப்பப்பன. அதாவது நம்மைச்‌. சற்றிய்ள. பொருள்கள்‌. அனைத்தும்‌ அணுக்களால்‌ ஆனவை, பின்னர்‌ 1401 ஓல்‌ ஜான்‌ பால்டன்‌ என்பவர்‌ தனிமங்கள்‌ இயற்கையில்‌ ஒரே மாதிரியான அணுக்களால்‌ ஆனை எனக்‌ கருதினார்‌. மீறகு 11. நம்சன்‌ கேத்தோடு (மதிர்பின்‌) கர்கள்‌ எனப்பம்‌. எலக்பரான்களை ஆய்வின்‌ மூலம்‌ கண்டறிந்தார்‌அதன்‌ பின்னர்‌ கோல்ட்ஸ்மன்‌, ஆளோடு (நரமன்‌|. கதிர்களை கண்டறிந்தார்‌, பின்னாளில்‌ அதனை புரோப்பான்கள்‌ என ஸூதர்போர்ு பெயரிட்ட அழைத்தார்‌, மின்சமையற்ற இடூப்ரான்களை 192

\*ஸ்நேம்ஸ்‌ சாட்லிக்‌ என்பவர்‌ கண்டறிந்தார்‌ தற்போது:

பபோட்பாள்கள்‌, மீசாள்கள்‌, பாசப்ரான்கள்‌ மற்றம்‌ நிழூட்ரினோ துகள்கள்‌ போன்ற அடிப்படைத்‌ துகள்கள்‌ அதிக அளவில்‌ கண்டறியப்பட்டள்ளன. 1911. இல்‌ மரட்ட8்‌ அறிவியல்‌ அறிஞர்‌ எர்னஸ்ட்‌ ரூக்போர்‌ , அணுவின்‌ நிறயானது அதன்‌ மையத்தில்‌ சசறிற்து காணப்படுகிறது என்று விளக்கினார்‌. இது அணுக்கரு பூட்கு.... என்றழைக்கப்பகிறது..... அனுவின்‌ அமைப்பினைப்‌ பற்றி நீங்கள்‌ முந்தைய வகுப்புகளில்‌ மமன்றுள்ளரகள்‌

\[ட கதிரியக்கக்‌ கண்டுபிடிப்பு:

பவ வதா அல்வா வய ந அகா றத வ்‌
மரம்டுஸ்00க.

மேசையில்‌ விட்டச்சசன்றார்‌. அதே மேசையில்‌ பதிய செய்யப்படாத. ஒளிப்படத்‌ தகப்டுனையும்‌ விட்‌ சென்றிருந்தார்‌. ஒரு வாரத்திற்குப்‌ பிறு வந்த போது மேசையிலிரந்த.. ஒளிப்படந்தகட்‌ கதிரியக்கத்தால்‌ பாிக்கப்ப்ுமப்பதைக்‌ கண்டறிந்த... இதம்‌ போலவே யுரேனியத்திற்கு அருகில்‌ ஒளிப்படத்‌ ௬கட்‌ மலக்கப்படம்‌.. போதேல்லாம்‌. பாதிக்கப்பட்வதைக்‌.... கண்பார்‌ சணிப்படத்தகட்டினைப்‌ பாதிக்கும்‌ அளவிற்கு சில கதிர்களை வெளியிடுகிறது என்பதனை உணர்ந்தார்‌ ்றிகழ்வ. கதிரியக்கம்‌” என அழைக்கப்பகிறது. அதன்‌ பிறகு யுரேனியம்‌ கதிரியக்கத்‌ தனிமமாக 'அபையாளப்பந்்தப்பட்டு

'இரண்டாண்டுகளுக்கும்‌ பிறகு, போலந்து நாட்ட, இயற்பியலாளர்‌ மேரிகியூரிமற்றும்‌ அவருடைய கணவர்‌ பேரி கியூரிடடன்‌ இணைந்து, பட்ச பிஎண்ட்‌ எனப்படும்‌ கருமை நிற சிறிய கதிரியக்கக்‌ களிமத்தாதுிலிருந்து கதிரியக்கம்‌ வருவதைக்‌ கண்டறிந்தனர்‌. ஆனால்‌ அதனை: யுரரனியத்தின்‌ தாதுவேனக்‌ கருதியதால்‌ இதுகுறித்து அவர்கள்‌ வியப்பபையலில்லை, இதிலிருந்து வெளியாகும்‌. கதிர்கள்‌ தூய்மையான முரேனியத்திலிரந்து வரும்‌ கதர்களைவிட அதிக செறிவுடன்‌ இருப்பதை அறிந்தனர்‌. இரபபிும்‌ பட்ச பீளண்ட்‌ எனப்படும்‌. கதிரியக்கத்‌ தாதுவானது முரேனியத்தைலிட குறைந்த செறிவடையது என்பதனை உணர்ந்தனர்‌. ஏதோ வேறு. சிலப்‌ போ இத்தாவில்‌ இருப்பதாக முடவ செய்தனர்‌. அவற்றைப்‌ மீரிந்தருக்கும்‌. போது அதில்‌ தெரிந்திராத வேதிப்பண்புகள்‌ கொண்ட புதிய பொருள்‌ இருப்பதைக்‌ 'கண்டுகடத்தனர்‌. புரேனியத்தைப்‌ போன்றே இப்புதிய பொருளும்‌ கதிரியக்கத்தை 8ெளியி்கிறது. இப்புதிய பொருளுக்கு மேடம்‌" எனப்‌ பெயரிட்டு அழைக்களர்‌ ஐந்தக்‌ கதறயக்கத்‌ தனிமங்கள்‌ செழிவமிகுந்த கதிர்களான ஆல்பா, ப்பா மற்றும்‌ காமாக்‌ கதிர்களை கெளிலிட்கின்றன.

௫.3.2 கதிரியக்கத்தின்‌ வரையறை,

கல. தனிமங்களின்‌... உட்கருக்கள்‌. நிலையற்றலையாக உள்ளன. இந்த உட்கருக்கள்‌ சிதைவடைந்து சற்று அதிக நிலைப்புத்தன்மையுடைய உட்கருக்களாக மாறுகின்றன. இந்றிகழ்வே

'திரியக்கம்‌: என அழைக்கப்படுகிறது. அதாவது சில. தனிமங்களின்‌ அணுக்கருக்கள்‌ சிதைவடைந்து ஆல்பா, மீட்பாமற்றும்‌ காமாக்‌ கதிர்களை வெளிலிடம்‌ நிகழ்வைக்‌

குறுக்கீரகளுமன்றிகதிர்ச்ககளை வேரிபி்கிள்‌ ன. சில தனியங்கள்‌ பற்தூண்டுதலின்றி தன்னிச்சையாக. குதரஸச்சகளை வெளியிடுகின்றன. இதனை இயற்கைக்‌. கதிரியக்கம்‌ சன்று அழைக்கிறோம்‌.

அணுசண்‌ ஐவி அதிகமாக உள்ள தனிமங்கள்‌ தன்னிச்சையாக கதிரியக்கங்களை வெளியிட்‌ தின்‌ பெற்றனை, எ.கா, யுரேனியம்‌, நேம்‌, இன்னும்‌ ர. அணுண்‌ 40ஐ. விட குறைவாக உள்ள வேண்டு, தனியங்களே இதுவரையில்‌ கதிரியக்கத்‌ தன்மை ஊம்த்தவைஎன அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளது. அவை பக்னிட்டிம்‌. மற்றம்‌. புரோமித்தயம்‌..... இந்த தளிமங்களின்‌ அணுமண்கள்‌ முறையே 45 மற்றம்‌ 61 ஆகம்‌.

(2 இதுவரையில்‌ 29 கதிரியக்கப்‌

ட “ வொருள்கள்‌.. கண்டுபிடிக்கப்‌

2 பட்டுள்ளன. அவற்றில்‌ வரும்‌.

பாலானவை. பூமியில்‌ உள்ள.

அருமண்‌ உலோகங்களாகவும்‌ (௦ ஊர), "இடைநிலை உலோகங்களாகவும்‌ உள்ளன.

5.3.4 செயற்கைக்‌ கதிரியக்கம்‌ அல்லது, தூண்டப்பட்ட கதிரியக்கம்‌.

சயற்கையாக அல்லது தூண்டப்பட்ட முறையில்‌ சில. 8லசான தனிமங்களை. கதிரியக்கத்‌ களிமங்களாக மாற்றும்‌ முறைக்கு சசயற்கைக்‌. கதிரியக்கம்‌ என்று பெயர்‌, இதனை மனிதர்கள்‌ மூலம்‌: உருவாக்கும்‌ கதிரியக்கம்‌ எனவும்‌ கூறலாம்‌,

1931 ஓல்‌ இம்மாதிரியான கிரியக்கத்தினை. கரன்‌ கியூரி மற்றம்‌ ॥,0ஜோலியட்‌ ஆகியோர்‌. கண்டறிந்தனர்‌. போரான்‌, அலுமினியம்‌ போன்ற சில இலேசான... தனிமங்களின்‌... உட்கரக்களை ஆல்பாத்துகளைக்‌ கொண்டு மோதும்போது அமை தூண்டப்பட்டு... செயற்கைக்‌... கதிரியக்கத்தை கெளியடுகின்றன. இக்கதரியக்கத்தில்‌ கட்புலனாகாத கதரபச்சுகளும்‌, அடுப்படைத்துகள்களும்‌ கெளியாகின்றன. கதிரியக்கச்‌ சிதைலின்‌ போது, கதிரியக்கச்‌ சிதைவிற்ு உட்பட்‌ உட்கரு தாய்‌ உட்கரு என்றும்‌ சிதைவிற்கு பிறகு உரவாகும்‌ உட்கரு சேம்‌ உட்கரு என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. செயற்கைக்‌. குதிரியக்கத்தைத்‌ தூண்டங்பயன்பட்‌ துகள்‌ எறிதகள்‌ அல்லது எறிவோருள்‌ என்றும்‌ சிதைவிற்ுப்‌ பிறகு உருவாகும்‌. துகள்‌. விழுதுகள்‌. என்றும்‌ பெயரிபப்ப்டள்ளது.. எறிதுகள்‌, நிலையற்ற. தாம்‌. உட்கருன்னில்‌. மோதும்போது... கன்னிச்சையாக 'லிுதுகளை வெளியேற்றி சேய்‌ உட்கருலாக மாறுகிறது.

அனவ்டவே்கல்‌,
மரம்டுஸ்00க.

"அப்ப வணை 61 இயற்கைக்‌ கதிறியக்கம்‌ மற்றும்‌ செயற்கைக்‌ கதிறியக்கம்‌ ஒப்ீட.

ரர ரவா ௩ ணார ல்‌ சிதைவு நிகழ்வாகும்‌.

2௨. | ஆல்ககப்பாமற்று்‌ காக்‌ கதிர்க்‌... | வரம்பும்‌ அடயடைநுகள்களன நிடிப்ாண்‌ எசிப்ர்‌. உமிழப்படுகின்றன. போன்றநகள்கள்‌ உமிடப்டுகன்றனை

உ \[ ஷசன்ளிர்சையான நிஷ்ன இத நாண்டப்ப்டறிசழ்வு

க | இிவைவாதவாகக3. "இவை வாதவாக ௦ ஐவிட குறையாக அணு எண்‌: வடைசதிக அணு எண்‌ கொண்ட கொண்ட தனிமங்களில்‌ நடையபறுகிறு தணிமங்களில்‌ நடைகறுகறு

5\] ஷேனைக்கப்டுப்ுக்கமுவயாது | இணைக்கப்படும்‌

கி வயல்பாம 6.1

தனிம வரிசை சட்ட வையில்‌ கதிரியக்கம்‌ ணிமங்களைப்‌ பட்டயலி௯. மேலும்‌ அவை இடம்‌ வற்றுள்ள தொகுதிகளையும்‌ அடையாளம்‌ காண்க,

மற்றும்‌ | என்பது முறையே தாய்‌ மற்றம்‌ சேய்‌ உட்கரு எனக்‌ குறிப்படப்பட்டால்‌, அணுக்கரு சிதைவு கீழ்க்கண்டவாறு குறிப்பிப்ப்கிறது. உ (க, வி 1 5,

மேற்கண்ட அணுக்ககுவினையில்‌ ,2"" என்பது நிலைப்பத்‌.. தன்மையற்றது...... கதிரியக்கத்‌ தன்மையுடையது. இல்வினை ரீட்‌ (டர) 0 சனக்‌ குறிபபப்படிறது.

பலிடறிள்‌ டட படற

கதிறயக்கத்தின்‌ அலகு கழற ஒது. கதிமக்கத்தன்‌ கொன்னை. அலகால்‌, 9 கதிறக்கப்போருளிளத்து 9. மல்‌ பயம கன்ம வில்‌ சித்‌ ஏற்ப்டம்‌, இ அது ஒரு கூரி எப்ப கத இரத்‌ தேராயனக கரம்‌ ஜேயம்‌ 23 எர்த்‌ சிதைவற்்‌ மாட்‌ பகிரி 2 ஒர வின சேத்தில்‌ 5710 கதையுகளைத்‌ தம்‌ கதிரியக்க தனிமத்தின்‌ அனவ, ககரஃபோர்ு (ப: இது கதிரியக்கத்தின்‌ மற்றோர்‌ வேகாகும கரியக்கப பொருளானது ஒரு வாரம்‌

ெளியிடப்பம்‌ கதறயக்கச்‌ சிதைலின்‌ அளவ 10" எனில்‌

வக்ரம்‌ (ம: சுிரயக்கத்தின்‌ மன்னாட்ட (91) அலகு பெக்கோரல்‌ ஆரும்‌, இது ஒரு வினால்‌ கெணிமிடப்பம்‌ கதிரியக்கச்‌ சிதைலின்‌ அளவ ஒரு பக்காரல்‌ கன வரையறுக்கப்படறது.

ராண்ட்தன்‌: ராண்ட்ன்‌ என்பது காமா (4) மற்றும்‌ 3: கதர்களால்‌ உளியிடபபம்‌ கதிரியக்கத்தின்‌ மற்றுமோர்‌ அலகு. ஒர ராண்ட்ஜன்‌ என்பது நிலையான அமுக்கம்‌, கெப்பநிலை மற்றும்‌ ஈரப்பத நிலையில்‌ | கிலோகிராம்‌ காற்றில்‌ கதிரியக்கம்போருளானது2:54 5:10" கூற்‌. மன்னூட்டங்களை உருவாக்கம்‌ அளவாகும்‌,

\[55-அி ஆல்பா, பீட்டா மற்றும்‌ காமாக்‌ ட்‌

குதரியக்கத்திற்கு உட்படும்‌ கதிரியக்க உட்கரு செறிவமிகு அன்னது. அபாயகரமான கதிர்களை உமிழ்கன்றன. வழக்கமாக அவை மன்று கதிரியக்கக்‌. துகள்களாகத்‌ தரபட்டள்ளன.. அவை. ஆல்பா(6, நீட்டா (மற்றும்‌ காமா (ர) கதீர்களாகும்‌,

யுரேனஸ்‌ கோள்‌ வயரிட்டம்‌ 2 “மிழக அதனைக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டு, படச்‌ பிளண்ட்‌ என்ற. லவ்‌ வுரேனியத்தை ஒஷழ்மன்‌ வேதியியலாளர்‌. ஸு க

௫3 ஆல்பாபீப்பாமற்றும்‌ கமாக்கதிர்களின்‌.
மரம்டுஸ்00க.

பமற்றும்‌ ந கிதைலின்‌ போது சேய்‌ உட்கரு வாகும்‌ என்பதனைக்‌ கதிரியக்க இடம்பயர்வ விலின்மூலம்‌ 1019ல்‌ சரமற்றும்‌ஃபறன்‌ விளக்கின்‌ குதிறயக்கச்‌. சிதைய. விதி கீழ்க்கண்டவாறு கூறப்படுகிறது.

'கதரக்கத்‌ தனிமம்‌ ஒன்று ஒரு உ-துகளை ஈமிழம்‌ போது அதன்‌ நிலறான்ணில்நான்கும்‌, அணு£ண்ணில்‌ ண்டும்‌ என்ற அளவில்‌ குரைத்து புதிய சேய்‌ £ட்க உருவாகும்‌

கதிறியக்கத்‌ தனிமம்‌ ஒன்று துகளை கமிழம்போது அதன்‌ நிலற எண்ணில்‌ மாறாமறம்‌, அணு எண்ணில்‌ ஒன்று அதிகரத்தம்புதிய சேய்‌ உட்க உருவாகும்‌

உட்கரு (112) ஆகம்‌. மன்சமை இவை ர்மின்‌ சுமை: கொண்ட துகள்கள்‌ ஆகம்‌. ஒவ்வவாரு ஆல்பாத்‌ துகளின்‌ மின்சுமை - 12. கிறன்‌: அயனியாக்கும்‌ திறன்‌. கேப்டாத்துகள்களை விட 100 மடங்கும்‌, காமாக்‌ 'குகள்களை விட 10000. "மடங்கும்‌ அதிகம்‌. ஊடுருவும்‌ திறன்‌. | மிகவும்‌ குறைக்க. ஆய்பாக்‌ கதிர்களை விட அதிக | சட்டக்‌ கதிர்களை: ஊடுருவும்‌ திறன்‌: ஊடுருவும்‌ திறன்‌ கொண்டவை | விடமிக அதிக உடையது. (தாவது. | (மல்லியதகட்பண்வழியே | ஊடுருவம்திறன்‌. தமுமனான தாளைக்‌. | இவை ஊடுருனிச் ல்லும்‌) | கொண்டவை (தடிமனான: கொண்டு இவற்றைக்‌. உலோகங்களின்‌ வழியே கடுத்து விடமுவயம்‌) ஊடுருவிச்‌ ல்லும்‌) ற்‌ மின்மற்றும்‌ காந்த. மின்மற்றம்‌ புலங்களால்‌ விலக்கமடையும்‌.. | கந்தப்புலங்களால்‌.. ஆனால்‌ ஆல்பாத்‌ துகள்கள்‌... | விலகலடையாது. விலகலடையும்‌ திசைக்கு எதிரான திசைமில்விலகலடையம்‌ (2மனமிங்‌ இடக்கை விதிப்படி, திசைவேகம்‌. | ஒளியின்‌ திசைவேகத்தில்‌| ஒளியின்‌ திசைவேகத்தில்‌. | ஒளிமின்‌ திசைவேகத்தில்‌ 1/0 முதல்‌ 120. பரம மடங்கு திசைவேகத்தில்‌ | ஊல்ல்‌: மடங்கு வரையிலான... | ல்லும்‌ 'இிசைவேகத்தில்‌ ஊல்லம்‌. கதிரியக்க இடம்வயர்வு விதி. மசிதைவு,

அணுக்கரு வினையின்‌ போது நிலையற்ற தாம்‌ உட்கருவானதுட ட துகளை உமிழ்ந்து நிலைப்பு தன்மையுள்ள சேய்‌ உட்கருவாக மாறுவது ௨- சிதைவு என்றழைக்கப்பநகிறத.

எநததக்கடு.. மனி. (7) சிதைவடைந்து, ௨ துகளை உமிழ்ந்து, தோரியம்‌ 3௨. (1) ஆகனறுகிறது

ஸில்‌ றன்‌ பரன்‌ (வசதைவ,

ஒரு தாய்‌ உட்கருவானது உ சிதைவடைந்து அதன்‌: நிறை எண்ணில்‌ நான்கும்‌ அணுஎண்ணில்‌ இரண்டும்‌ சறைந்து புதிய சேய்‌ உட்கரு உருவாகும்‌ என்பதனை: படம்‌ சைக்குகிறது.

அனக்கு.
மரம்டுஸ்00க.

படம்‌ ௧1 சிதைவு,

அணுக்கரு வினையின்‌ போது நிலையற்ற தாய்‌ உட்கருவானது. ந துகளை உமிழ்ந்து நிலைப்பு தன்மையுள்ள சேய்‌ உட்கருவாக மாறுவது \[-சிதைவ என்றழைக்கப்பகிறது. எடுத்துக்காட்டு பாஸ்பரஸின்‌ சிதைய, தடட வட்ட மடசதைவு நி-சிதையின்‌ போது. நிறை எண்ணில்‌ எவ்பித மாறுபாடு இல்லாமல்‌, அனு எண்ணில்‌ ஒன்று அதிகரிக்கும்‌ குறிப்ப: அணுக்கரு வினையில்‌ தோன்றும்‌ புதிய தனிமத்தின்‌ உட்கருவானது. நிறை எண்ணால்‌: அல்லாமல்‌ அணுஎண்ணால்‌ அறியப்படுகிறது.

6.2.5 1-காமாச்‌ சிதைவு,

மாச்‌ சிதைலின்‌ போது உட்கருவின்‌ 'ஆற்றல்‌. மடடம்‌" மட்டுமே மற்றம்‌ அடைகிறது. அதன்‌ அணு£ண்‌: மற்றம்‌ நிலற எண்ணில்‌ மாற்றம்‌ ஏதுமில்லாமல்‌ அதே. அளவில்‌ கருக்கும்‌.

வரனியம்‌.. உப்கருவினை. நியூட்ரான்‌. கொண்டு தாக்கும்‌ போது. ஒப்பில்‌. சமமான நிறைகொண்ட இரண்டு சிறு கட்கரக்களாகம்‌ பிளவற்று, சில நிட்ரன்களையும்‌ ஆற்றலையும்‌ கெணியரத்துகிறது. என்பதனை 1900 இல்‌ 6ஷர்மன்‌ அறிவியல்‌ அறிஞர்கள்‌ ஆட்போஹான்‌ மற்றும்‌ ஸ்ப்ராஸ்மன்‌ கண்டறிந்த.

"கனமான அணுவின்‌ உட்கரு, பிளைற்று இரண்டு சிறு உட்கரக்களாக மாறும்‌ போது அதிக ஆற்றறுபன்‌

நியூட்ரான்கள்‌ வெளியேற்றப்படும்‌ நிகழ்வு அணுக்கரு பி என்றஷழக்கப்‌ படுகிறது.

எடு்த்காட்டி

முர்னியம்‌2:5((7) இன்‌ அணுக்கருபிளவ,

இ ட\]

௨ எ ஆ கேர்‌ பவ்ய ஒவ்வோரு பிளவிற்கும்‌ 32 91\] அளவுடைய

சராசரி ஆற்றல்‌ வெளியாகிறது. அணுக்கருப்‌ பிளவினைப்‌ படம்‌ பணிக்கிறது.

5.3.2 பிளவுக்குப்படும்‌ வாருள்கள்‌:

கறரியக்கம்‌ போரள்‌. ஒன்று நிூப்ரான்களை. மட்க்நது. . நிலைதிறந்தப்பட்ட. பஸவகளை ஏு்பக்குமானால்‌ அப்ோருள்‌ பிை்கப்டும்‌போரள்‌ எனப்படம, எடத்துக்கு: யுரேனியம்‌ 2. (07) ப்போனியம்‌ 29 மற்றும்‌ பரட்டோனியம்‌ 241 (82 றம்‌)

மனத்தின்‌... எல்லா... ஐுசோடோப்ுகும்‌, நுயூப்ான்௧ளை உட்கர்ந்து பிக்கப்பவதில்லை எடுததக்கப்பாக, இயற்கையில்‌ 29:28 பரேனியம்‌ 230 கனிமம்‌, தன்ன 02% பரேனியம்‌ 215 தனிமம்‌ கலக்கிறது... இவற்றில்‌. புரம்‌... 23௦ செக்கப்பேதின்லை..... அதே. வேளையில்‌ யுரேனியம்‌ 235 பிளவுக்குட்படும்‌ பொருளாகும்‌,

சக்கட்டாத சில கிரீக்‌ தனிமங்களை: நிழப்ரன்களை:.. கட்ச்‌... செய்வதன்‌... மம்‌ சொக்குப்‌ பொருள்களாக மாற்றமும்‌, இலை மிக்க... பொருள்கள்‌ "மம்‌ பொருள்கள்‌ என்றழைக்கப்படகின்றன. எு்துக்காட்று: மரியம்‌ 236, தெரியல்‌. 230 எப்போனிம்‌0ம

5.33 ஷொடர்வினை

பரரனியம்‌ (0:2:3) அணுக்கருவினை நியூட்ரான்‌ கொண்டு நாக்கும்‌ போது பிஸக்கப்ப்டு மூன்று நியூட்ரான்கள்‌ வெளியேற்றப்புகன்றன. ஓத்த மூன்று. நியூபரான்களும்‌ அடுத்து வரும்‌ மூன்று யுரேனியம்‌ உட்கரு பிளனிற்குக்‌ காரணமாக அமைந்து ஒன்பது.
மரம்டுஸ்00க.

நியூப்ான்களைத்‌கருகின்றன.. இந்த... ஒன்பது நிபூபராள்களும்‌ மண்டும்‌ அடுத்த 27 இபூப்ரன்கள்‌ உருவாகக்‌ காரணமாகின்றன. இதேபோல்‌ ஓத்திகழ்வ நாடர்ததுநடைபறுகிறது. எனவே இது தொடர்வினை. என்றமைக்கப்புகிறது. சதாடர்வினையில்‌ தன்பரவுகல்‌ நிகழ்வின்‌ மூலம்‌ நிழூப்ஈான்களின்‌ எண்ணிக்கை பேருக்குக்‌... தொடர்விசையல்‌ மிகவேகமாக பெருக்கமடைகின்றது.

கதொடர்வினையினைக்‌ கட்டுப்பாடான தொடர்‌ வினை மற்றம்‌ கட்டப்பாபற்ற தொடர்வினை சன மண்டு வகைகளாகப்பரிக்கலா்‌ ௫) கட்டப்பாபான தொடர்வினை

'க்ட௦்படான. தொடர்லிையில்‌ வெளிவரும்‌ நியூட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை ஒன்று" என்ற அளவில்‌ பாமரிக்கபபநகிறது..... அதாவது, உட்கறம்‌ பருட்களைக்‌ கொண்டு வெளிலரம்‌ நபர்களில்‌ ஒரே ஒரு நிழூப்ரானை: மட்டும்‌ தொடர்விளைக்கு அனுமதித்து, மற்ற நிூட்ரான்கள்‌ உட்கவப்புகின்றன. ஆகையால்‌ ஐல்லினையாளதுகட்டப்பாபான விலையாக தொடர்கிறது... இத்தாடரினையின்‌... மூலம்‌

முழுவதும்‌ நிலைநிறத்தப்பட்ட, கட்ப்படத்தப்பட்ட ஆற்றலை உருவாக்க கட்டுப்பாடான தொடர்வினையே பயன்படக்தப்புகறது.

குகப்டபபற்ற தொடர்வினை ஒம்வகை .. தொடர்வினையில்‌. எண்ணற்ற இடபான்கள்‌ கருக்கும்‌, அதன்‌ காரணமாகம சஸ்‌. அதிகமான உ மல்‌ பொங்கள்‌

உருவாகின்றன. இதன்‌ முுவில்‌ ஒரு வினாக்கள்‌ அதிகமான ஆற்றல்‌ வெளியேறுகின்றது. ஓல்லகை தொடர பயன்படுத்தி அணு. குண்டு, டித்‌ நிகழத்தப்படுகிறது. படம்‌ 6.3 நதொடர்வினையிலனக்‌ குறிக்கிறது

்டுபாடற்ற

(படம்‌ 8.3 கட்டுபாடற்ற தொடர்வினை

6.34 மாநுநிலை நிறை,

அணுக்கரு பிளவின்போது. 2 அல்லது. 3 நியூட்ரான்கள்‌ வெளியாகின்றன. ஆனால்‌ எல்லா.

நிூட்ரான்களும்‌ அடுத்தடுத்த பிளளினை உண்டாக்கும்‌ என்பதனை. உறுதியாகக்‌ கூற இயலாது, சில. நியூட்ரான்கள்‌... மரவ... அமைப்ிிரந்து கெளியேறுகின்றன. இதனை நியூட்ரான்‌ கசிவு எனலாம்‌. மேறும்‌ சில ஐிபூட்ரான்களை பிளவுக்கு உட்படாதப்‌ பொருள்கள்‌ உட்கவர்கின்றன..

"இல்லிரு காரணிகளால்‌ நியூட்ரான்‌. இழப்பு ஏற்படுகிறது. தொடர்வினை நிகழ்வதற்கு அணுக்கரு பிளவு மூலம்‌ உருவாகும்‌ நிபூட்ரான்களின்‌ உற்பத்தி, படப்பை அதிகப நிகழ, பிளவுக்கு உப்படும்‌ பொருளின்‌ நிறையானது,

ஒரு குறிப்பட்ட நிறை மதிபபிற்குச்‌ சமமாக வி வேண்டும்‌... இந்நிறை. மாறுமிலை நிறை எனப்படுகிறது.

நொடர்வினையைத்‌.. தொடர்ந்து... நிலை

நிறத்துவதற்குத்‌ தேலையான பிளவப்‌ பொருள்களின்‌ குறைந்த அளவு நிறையை 'மாறுறிலை நிறை! என: அழைக்கலாம்‌. இது அதள்‌ தழல்‌, அடர்த்தி மற்று பனவக்குட்படம்‌ பொருளின்‌ அளவு ஆகியவற்றைச்‌

மாறுதிலைநிறையை விடப்‌ பிளவுப்‌போருள்களின்‌ நிஹைஞஸறவாக இருந்தால்‌ அதுமன குலமாறுநிலை நிறை ($ஷ்வரப்வி 3மமவ சனலாம்‌, மாறுறிலை நிறையை. விடப்‌ பிளவும்‌ பொருள்களின்‌ நிறை: அதிகமாக இருந்தால்‌ அதலன மிகை மாறுறிலை நிறை அல்லது மீமாறுநிலை நிறை (எனபவ மல சன அழைக்கலாம்‌,

கலவ மலக்‌ வேலவன்‌ டட படட 1 இங்லயதகை ப படம்‌

படம்க5 அணுகுண்டு. வம்ட்கல்‌
மம்டுஸ்௦0க

அமைப்பு

அணுகுண்டில்‌ குறைமாறுநிலை நிறை கொண்ட மேக்கு உட்படும்‌ போகுளின்‌ ஒரு சிறுபகுதி க்கப்ப்டள்ளது. இத்த சிறுபகுதியானது உருளை ஷவவேற்றிடத்தைக்கொண்டுள்ளது. ற்றிடத்ிறகப்‌ பொருந்தும்‌ வகையில்‌, உருளை வடிவப்‌ பிளவக்குட்படம்‌ பொருள்‌ ஒன்று வைக்கப்படுகிறது. இதன்‌ நிறை, மாறுநிலை. நிறையைவிடக்‌ குறைவாக இருக்க வேண்டும்‌, அணு குண்டு வெடிப்பிற்காக இந்த உருளையானது.. வெற்றிடத்திற்குள்ளே க்கச்‌

செய்யப்படுகிறது. இவ்விரு பகுதிகளும்‌ ஒன்றாகச்‌ பேர்ந்து மீமாறுநிலை நிறையை (வனப்ப ஈ௦) அடைந்தவடன்‌ அணுகுண்டு வெப்பு நிகழ்கிறது. இதனைப்படம்‌ 6.4 கட்டுகிறது. அணுகுண்டு வெடிப்பு நிகழ்வின்‌ போது மிக அதிக அளவு ஆற்றறுடன்‌ வெப்பமும்‌: ம்‌ வெளியாகின்றன.

ஒளியும்‌,

மற்றும்‌. நாகசாகி. 'இல்வகையான அணுகுண்டுகள்‌ எீசப்பட்டன,

.ஃ. கக்ப்ரான்‌ வோல்ட்‌ அணுக்கரு இயற்பியலில்‌ சிறிய துகள்களின்‌ ஆற்றலை. அளனி£ம்‌

'அலகுஸக்ப்ரன்வோஸ்ட்் ஆகும்‌. அதூஙதுர

கோல்ட்‌ மின்னமுத்தத்தினைம்‌ பயன்படுத்தி

முடககலிக்கப்படழஒர்மக்ப்ரனின்‌ கற்றும்‌. பட்ட

1 மில்லியன்‌ எலக்ட்ரான்‌ வோல்ட்‌ நுஷ1ர'ஸ

(மகா ஸக்ட்ரான்‌ கோஸ்ட்‌)

“அணுக்கரு பிளவின்‌ மூலம்‌ வேளியேற்ற்பம்‌ சராசரி

ஆற்றல்‌ 20006.

\[தவராக

கனமான அணுக்கரு பிளவற்று இரண்டு சிறிய அணுக்கருகளாக பிளவும்‌ போது ஆற்றல்‌ இெளியாகிறது.... என்பதனைப்‌ பமின்றுள்ளர்கள்‌ அல்லவா இதனைப்‌ போன்றே.

இரு இலேசான உட்குக்கள்‌ இணந்து கனமான ஈட்டு உருவாகும்‌ போதும்‌. கற்றல்‌ கேளியாகிறது. இந்த நிகழ்வினை அணுக்கரு இணைய எனலாம்‌,

மிக ஜலேசான இரு அணு உட்கருக்கள்‌ இணைந்து கனமான அணுக்‌ கருவினை உருவாக்கும்‌ நிகழ்வ அணுக்கரு இணைய" எனல்‌, சத்துக்கு பட்ட பட்‌ ட0(ஆற்றல்‌) 11. என்பது. ணைட்ரதனின்‌ ஐுசோடோங்பான: மபூப்ரியத்தைக்‌ குறிக்கிறது. ஒஸ்லோ அணுக்கரு இணணவின்‌ போதும்‌ வெளியாகும்‌ சராசரி ஆற்றல்‌ 3௮142 10”1\]. இதனைப்படம்‌ ய கறிககன்றது.

அணுக்கருவினையின்‌ போது (இணைவ மற்றம்‌ பீனவு! உருவாகும்‌ சேய்‌ உட்கருவின்‌ நிறையானது. ரண்டு தாய்‌ உப்கருக்களின்‌ நிறைகளின்‌ கூந்தலை வடக்‌ குறைவாக இருக்கும்‌, தாய்‌ உட்கருவின்‌ நிறைக்கும்‌, சேப்‌ உட்கருவின்‌ நிறைக்கும்‌ இடையே உள்ள. நிறைவேறுபாட. நிறைவமு. ஈன: அழைக்கப்படகிறது.... இந்த நிறையேறுபடானது ஆற்றலாக நிறை ஆற்றல்‌ சமன்பாடு மாற்றமடைகிறது. இந்தக்கருத்தினை 1905 ஒல்‌, நிற ஆற்றல்‌ சமன்பாடு மூலமாக ஐன்ஸ்சன்‌ முன்மொழிந்தார்‌. அதாவது. நிறை ஆற்றமாகவு்‌, ஆற்றல்‌. நிறறயாகவு்‌ மாறும்‌ என்பதனை நிறை ஆற்றல்‌ சமன்பாடு வியுக்துகிறத. நிறை ஆற்றல்‌ சமன்பாப்டழ்கான தொடர்பு 8 - ௬௦ இதில்‌ ௨ என்பது ஒளியின்‌ திசைவேகம்‌ ஆகும்‌; ேற்றிடத்தல்‌ தன்‌ மதிப்ப 3 610 மன"

) ரண்டாவது. உலகம்‌.

ட ப போரிச்பேது. ஹீரோவின்‌ 3 நகரத்தில்‌

கண்வ மர்‌

யுரேனியத்தை:

உண்கமாகம்‌ வண்ட துற்கியை. க அணுகுண்டாகும்‌.. சதனைக்‌ கொடர்நது. நாகசாகியில்‌ வீசப்பட்ட அணுகுண்டானது. ல ஈண்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. இதில்‌. வடிக்கப்பட்ட அணுகுண்டு புளுட்டோனியத்தை. "உள்ளகமாகக்‌ கொண்டதாகும்‌
மரம்டுஸ்00க.

அணுக்கரு இணைவிற்கான. நிபந்தனைகள்‌.

பூமிலயச்‌ சற்றியள்ள வளிமண்பலத்தில்‌ மிகல்‌ கரைந்த அளவு ஹைட்ரஜன்‌ உள்ளது.சாதரண ப்பம்‌ மற்றும்‌. அழுத்தத்தில்‌ அணுக்கரு இணைவு நடைபற்றால்‌ ஊளிமண்டத்தில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ வெட்ப நிகழ்திருக்கக்கூடம்‌ அல்லவா? ஆனால்‌ அதுபோன்று நிகழனில்லையே ஈன்‌? என்பதனை. உங்களால்‌

விளக்கமுயுமா.

அணுக்கரு. இணைவானது... கீழ்க்கண்ட நபந்தனைக்குப்பட்டே. நிகழக்கூடும்‌... என்பதே. இதற்கான விடை ஆலும்‌,

மம்‌ முதல்‌ 18 என்ற மிக விந்த.

கெப்பறிலையிறும்‌, உயர்‌ அழுக்கக்கிறம்‌ மட்டமே அணுக்கரு. இணவ... நடடைபறும்‌,.. அதாவது இந்நிலையில்‌ ஹைட்ரன்‌ அணுவின்‌ உட்கருக்கள்‌ ஒன்றோடு ஒன்று அருகருகே சன்று அணுக்கரு இணைவு நடைபறும்‌, அதனால்‌ இதனை வேப்ப அணுக்கரு இணைவு என்றழக்கின்றோம்‌.

'ுரியனைப்‌ போன்ற விண்மீன்கள்‌, அதிக அளவு ஆற்றலை ஒளி மற்றம்‌ வெப்ப வரில்‌ உமிழ்கின்றா. ஓத ஆற்றலானதுவிண்மீன்‌ ஆற்றல்‌ எனப்பம்‌.அதிக அளவு ஆற்றலானது எங்கிருந்து ேளியாகிறதூ?

அடைத்து விண்மின்களும்‌ அதிக அள்‌ ஹப்‌ பனை.. கன்னகத்தேக்‌.. கொண்டுள்ளன, மண்மீன்களின்‌ பறப்பு ேப்பநிலை மிக அதிகம்‌ இந்த. வேப்பிலை. ஹைப்ரனின்‌.. அணுக்கரு 'இணைவிற்று போதுமானதாக இருக்கும்‌, மேலும்‌ கரியன்‌ மற்றும்‌ வண்மின்களின்‌ உள்‌ அடுக்கில்‌ அணுக்கரு ஜவ நடபபறுவதால்‌ அதிக அளவ ஆற்றல்‌ உருவாகிறது. இது விண்மீன்‌ ஆற்றல்‌! எனப்பம்‌ ஜல அணுக்கரு இணைய: அல்லது. வெப்ப அணுக்கரு வினை: எனவும்‌ அழைக்கனாம்‌, இதுவே சியன்‌ மற்றும்‌ விண்மின்களின்‌ ஒளி மற்றும்‌ வெப்ப ஆஷற்றலுக்கான மூலமாக இருக்கிறது.

இ.ர8 ஹைப்ரஜன்‌ குண்டு.

அணுக்கரு இணையு தத்துவத்தின்‌ அடப்படையில்‌ ஹைப்ரறன்‌ கண்டு செயல்படுகிறது. ற்கும்‌. தேலையான உயர்‌ வேப்பிலையைபும்‌, அழுத்தத்தையும்‌ உருவாக்கு, அணு கண்டு ஒன்று வெடிக்கச்‌ செய்யப்படுகிறது. இதன்‌ பிறு, மஹட்ரஜளில்‌ அணுக்கரு இணைவானது நடைப, கட்டுக்கங்காக அளவ அதிக ஆற்றல்‌ வெளியாகிறது. ஸஹைட்ரகள்‌ கண்டன்‌ மூலம்‌ (அணுக்கரு இணைவு உருவாகும்‌: ஆற்றலானது, அணுஞண்டிள்‌ மூலம்‌ (அணுக்கரு பிளவு உருவாகும்‌ ஆற்றலைலிட அதிகமாகும்‌,

அப்ப வணை 6.3 அணுக்கரு பிளவு மற்றும்‌ "அணுக்கரு இணைவின்‌ தன்மைகள்‌,

அணுக்கரு இணைவு

ந ரகரபப
மரம்டுஸ்00க.

ஐுசோபோப்புகளைப்‌ பெற இயலும்‌. மருத்துவம்‌, வேளாண்மை: இதாழிற்சாலைமற்றுமசதால்லியல்‌ ஆம்வ.. போன்ற பல்வேறு. துறைகளில்‌. கதிரியக்க. ஐுசோபோப்புகள்பயன்படுகின்றன.

வேளாண்மை திறக்கப்‌ பான்பரஸ்‌ ஜசோடோங்‌ 8:22. பிர்‌ உற்பத்தியய அதிகரிக்கப்பயன்புகிறு.. பூச்சிகள்‌ மற்றம்‌ ஒப்டுண்ணிகள்‌ போன்ற நுண்ணுமிரிகளால்‌ வேளாண்‌. உற்ப்திப்ோகுள்கள்‌ கெட்டுப்போகாமல்‌ நுண்ணுமிரிகளை அழித்து, வேளாண்‌ உற்பத்த பொகுள்களைம்‌ பாதுகாக்கவும்‌... கதிரியக்க ஜ$சாபோய்கள்‌. பயன்படுகின்றன. சேமிக்கப்படும்‌ சிலவகை தானியங்களை கதிரியக்கத்தற்ு உட்ப்ி, அலைகளை நீண்ட நாள்களுக்கு அதே. பதக்‌ ரன்மையோடு பயன்படுத்திட இயறம்‌... சிறிதளவ கதர்சசசன்‌. மூலம்‌. வெங்காயம்‌, சரளைக்கிழங்கு ஆகியவற்றை அழுகிப்‌ போகாமல்‌ இருக்கச்‌ செய்யம்‌ , பரப்பு வகைத்‌ தானியல்களைச்‌ சேமிப்புக்‌ காலத்தில முளைவிபாமல்பாதுகாக்கவம்‌ றம்‌.

“கதிரியக்க ஐசோடோ்புகள்‌ மரக்துவத்துறையில்‌ இரண்டு வகைகளில்‌ வகைப்படத்தப்பட்டு பயன்‌: படத்தப்படகிறது.

1 நோயறிதல்‌. ப. கதிரயக்கச்சிகிச்சை

நந்தர்‌ சுழற்சியில்‌ உள்ள கூனறனந்களை. அறியவும்‌, எலும்புகளில்‌ வளர்சிதை மாற்றக்‌ குறைபாட்டினை அறியவும்‌, மூளையில்‌ உள்ள கட்டிகளை: அறியவம்கதிரியக்க ஐசோடோப்புகள்‌ பயன்படுகின்றன. வைட்ரதன்‌, கார்பன்‌, நைட்ரஜன்‌ சல்பர்‌ போன்ற சில. கதிரியக்க ஐசோடோப்புகள்‌ நோய்களைக்‌ கண்டறியப்‌ பயன்படுகின்றன.

உட குதிறயக்கச்சோடயம்‌.31 (வ) இதயத்தைசீராகச்‌

இசயல்படலைக்க உதவுகிறது. உ குதிக்க அயோடுன்‌151- (11) முன்‌ கழத்தக்‌ குழலையைக்‌ குணப்படுத்த உதவகிறது..

2 இரும்பின்‌ ஐசோடோங்பான இரும்பு 30 (7எ)ரக்கச்‌ சோகையை அடையாளம்காணவம்‌ குணப்படுத்தவும்‌ உதவுகிறது.

ட கதிரியக்கம்‌ பாஸ்பரஸ்‌-32 (9) தோல்‌ நோப்ச்‌ சிலிச்சையில்பயன்பருகிறது.

உட கதிரியக்கக்‌. கோபால்ட்‌. (067). மற்றம்‌ தங்கத்தின்‌ ஜசோடோப்பான தங்கம்‌-19% (2.1) தோல்புற்றுநோவைக்‌ குணப்படத்தப்பயன்படுகிறது.

*   அறுவைச்சிகிச்சைக்குப்‌ பயன்படும்‌ சாதனங்களில்‌ காணப்படும்‌ நுண்கிருமிகளைக்‌ கதிரியக்கத்தின்‌ மூலம்நீக்கி தூய்மை செய்யப்படுகிறது.

உ வனூர்திகளில்‌ எடுத்துச்‌ செல்லப்படும்‌ சுமைகளில்‌ கேடி பொருள்கள்‌ உள்ளனவா? என்பதனைக்‌.

கண்டறிய. கலிபோர்னியம்‌252 (07) பயன்படுகிறது.

உ பல்வேறு தொழிற்சாலைகளில்‌ புகையை உணரும்‌ கண்டுணர்வியாக அமர்சியம்‌211 (மஸ) ஐுசோபோப்புகள்‌ பயன்படுகின்றன.

௫.௫ தொல்லியல்‌ ஆய்வு 'ிரியக்கக்‌ கார்பன்‌ வயது கணிப்பு நுட்பத்தைப்‌ பயன்படுத்தி பூமியின்‌ வயது, படிமம்‌ பொருள்கள்‌, பழமையான ஒவியங்கள்‌ மற்றும்‌. நினைவிடங்கள்‌. ஆகியவற்றின்‌ வயதினை அறியப்‌ பயன்டுகிறது. அதாவது கார்பன்‌ வயது கணிப்பு மூலம்‌ பொருள்களில்‌ பொதிந்துள்ள கதிரியக்கக்‌ கார்பனின்‌ அளஸைக்‌ கொண்டு அவற்றின்‌ வயதினைக்‌ கணிக்கலாம்‌.

\[ராவா

அன்றாடம்‌. நங்கள்‌ கறியனடடமிரந்து சில ஓம்கைக்‌கதிரியக்கங்களைப்பேறுகன்றீர்கள்‌ மேலும்‌ மண்‌ மற்றம்‌ பாறைகள்‌, வட்ட உபயோகப்‌ பொருள்களான தொலைக்காட்சி, நுண்ணலைச்‌ சூடேற்றி(ய/- ௭௭), அலை பேசி மற்றம்‌ மருந்துவ துறையில்‌ பயன்படும்‌ நகதிர்கள்‌. ஆகியலற்றகிுந்து கிறயக்கங்கள்‌ கேளியாகின்றன. இவை மிகக்‌ கரந்த செறிய பெற்றுள்ளதால்‌ கடுமையான... பாதிப்புகளை ஏற்பத்தவதில்லை.

"அணுக்கரு சோதனைகளை வளிமண்டலத்திறு்‌, முழக்கும்‌... நிகழத்துவதால்‌.. வெளியாகும்‌ ப்‌ நசர்க்ல 5 வெளியாகும்‌ கதர்சச்சகனுமே ஊரின்‌ உரமக்கிய இரண்டாவது கதிறியக்க மூலமாகக்‌ கரதப்பகிறத.
மம்டுஸ்௦0க

'கவனக்குறையாகவம்முறையின்றியம்‌ கதிரியக்கப்‌ பொருள்களை சையாள்வதால்‌, மனிதர்களுக்குக்‌ நிங்கினை.... ஏற்பத்தக்கூடிய.. அயாயகரமாளக்‌ கதர்னச்சுகள்‌ வெளியாகின்றன.மமலும்‌ நீண்ட காலம்‌ குதிரியக்கங்களுக்கு மிக அருகில்‌ பணி சசய்யும்‌ ஒருவரின்‌ உடல்நலம்‌ மிருந்த பதிப்புக்கள்ளாவதுடன்‌ மரமியல்‌ ரீதியாகவும்‌ பாதிக்கப்‌ படக்கூம்‌.

௫௫ அனுமதிக்கப்பட்ட களவு மனித உடலின்மு. கதி்ளச்சப்‌. படம்போது பாதிப்பை ஏற்பரக்தாத கத்சச்சின்‌ பரும அளவை தட்ப பகத்‌ வலப்‌ பிந்துறை செய்கள்ளது. ஒர்‌ ஆண்டிற்கான கதிரியக்கம்‌ மிலன்‌ பதுகர்பான அளவு 2) மில்லி சிவரட்ஷகம்‌ இல ாண்ட்டன்‌ அலகில்‌ கறிப்பும்போது கதரசசச ஒரு எரத்தற்கு ஐ மல்லி ராண்டஜன்‌ என்ற அளவில்‌ இருக்க. வேண்டும்‌, கதஸீச்சப்‌ பாதிப்ப 10௦ 8. என்றிருந்தால்‌ மிகவம்‌ அவாயகரமான பாதியான ரத்தம்‌ பற்றமோமை..ம்தச்‌. சிவப்பணுக்களின்‌. அழிவு ஏற்பதும்‌ கதி்ச்சப்‌ பாதிப்பு 60 1. என்ற அளவில்‌ இருக்கும்போது இரப்பை உண்பாகம்‌..

கதிரியக்கம்‌ பொருள்களைத்‌ தமான. காரியச்‌ சுவர்களால்‌ ஆன கொள்கலனில்‌ வைக்க.

|

படம்‌ ௧௧ காரியத்திலான மேலாடை (மாதிரி)

கதிரக்கப்பருதிகளில்‌ கையுறைகளையும்‌

உ அபாயகரமான:

பணியறிவோர்‌.... காரிய

காரியத்தினாலான மேலாடையையும்‌ கட்டாயமாக அணியவேண்டும்‌ -- கதியக்கம்‌ பொருள்களைக்‌ கையாளும்‌ போது

2 போசிமட்பம. அணிந்து. கொள்வதன்‌. மூலம்‌ குதிரயக்கத்தினைப்‌ பயள்படு்துவோர்‌ எருக்க. கொள்ளும்‌ கஜிரியக்க அளவினை அவ்வப்போது அறிந்துகொள்ள இயம்‌.

\[ணை

அணுக்கரு உலை என்பது முழுவதும்‌ ற்சார்புடைய கட்டுப்புத்தப்பட்ட அணுக்கரு பிளவு வினை நடைபற்று மன்‌ உற்பத்திச்‌ சசய்யும்‌ இடமாகும்‌. ரஸ. ஓல்‌. அசெரிக்காலில்‌ உன்ன சிகாகோ நகரில்‌ முதல்‌ "அணுக்கரு உலை கட்டப்பட்டது.

ரந அணுக்கரு உலையின்‌ வகைகள்‌:

நரம உலை, கன அழுத்த நரம உலை, கொதி ந/ உலை, குளிரூட்டப்பட்ட நீர்ம உலை, குளிளுட்பப்பட்ட ஊயு உலை, அணுக்கரு இணைவு உலை மற்றும்‌ ப்ப அணுக்கரு உலை ஆகியவை உலக அளலில்‌. பயன்பாட்டுல்‌ உள்ள சில அணுக்கரு உலைகளாகும்‌,

இரத அணுக்கரு உலையின்‌ பகுதிக்‌ கூறுகள்‌ (௫) முதன்மையான பாகங்கள்‌ அணுக்கரு உலையின்‌ இன்றியமையாத பாகங்கள்‌

(மு எிவகள்‌ (40 தணிப்பான்கள்‌ (1) கட்டுபபக்தும்‌

கழிகள்‌ (4) களரவி்பான்‌ மற்றும்‌ (9 கட/பச்ச்‌

(ம ணிவாகுள்‌:.. பவக்குட்டடம்‌.... பொருளே எரியயாருாகும்‌, அணுக்கரு உலையில்‌ பொதுவாகப்‌ பயன்படும்‌ எறியொருள்‌வரேனியம்‌ ஆகும்‌

(ம்‌ தணிப்பன்‌ உயர்‌ ஆஜ்றல்‌ கோண்டரியூப்ரன்களைக்‌. குறைந்த ஆற்றல்‌ கொண்ட நிபூட்ரான்களாகக்‌, சறைப்பதற்குத்‌ தணிப்பான்‌ பயன்படுகிறது. கிராஃப்‌ மற்றம்‌ கனநீர்‌ ஆகியவை போதுவாகம்‌ பயன்படும்‌ தணிப்பான்களாகும்‌,

(09 கப்டப்பத்தம்‌ கழி: தொடர்வினையை. நிலை நிறக்தி நியூட்ரன்களின்‌ எண்ணிக்கையைத்‌. க்ட்பற்தவதற்காகப் பயன்படுவது கப்நபப்தும்‌ கழியாகும்‌, போரான்‌ மற்றும்‌ காட்மியம்‌ கழிகளே.

அனக்கு.
மரம்டுஸ்00க.

வரம்பும்‌... கப்ுப்ப்தம்‌... கழிகளாகப்‌ பயன்படததப்பகின்றன. இனை நியூட்ரள்களை உட்கலும்திறன்‌ பேற்றலை.

(9 களி்வயயான்‌... அணுக்கரு... உலையினள்‌ உருவாகும்‌. வெப்பத்தை. நக்குவதற்காகக்‌ கூளிர்விப்பான்‌ பயன்படுகிறது. இதில்‌ உருவாகும்‌. தோவிலயக்‌ கொண்டு விசசயாழியை இயக்கி மின்‌ உற்பத்த மய்யம்‌ பயன்படுகிறது. 84, சற்றமற்ற்‌ ஏரலயம்‌ ஆகியவை சில குனிலப்பன்களாகும்‌

(() தடபுச்சவர்‌: அபாயகரமான கதீர்சச்சு சறற்பு்‌ சுழலில்‌ பரவாமல்‌ தடுத்து பாதுகப்பதற்காகத்‌ தரமனான காரியத்தலான கவர்‌. அணுக்கரு உலைவச்சற்றிகப்பபபடகிற.

அஜ அவமையத அம ப புட்ட டப டூம்‌ அணுக்கரு உலை

6.73 அணுக்கரு உலையின்‌ பயன்கள்‌.

அணுக்கரு உலையானது அதிக அளவில்‌ மின்‌ உற்பத்திக்காகம்பயன்பட்கிறது.

மல விதமான பயன்பாந்களை உடைய கதிரியக்க

ஐசோபோப்புகளை உருவாக்கப்பயன்படுகிறது. அணுக்கரு இயற்பியல்‌ துறையில்‌ ஆய்வினை:

மேற்காள்வதற்காகச்‌ சில அணுக்கரு உலைகள்‌

1௦4௦ ஆம்‌ ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதத்தில்‌ த்திய அறிவியல்‌ ஆராய்ச்சித்‌ துறையால்‌... இந்திய அணுசக்தி ஆணையம்‌. (220) மும்வையில்‌ அமைக்கப்பட்டது, இதன்‌ தலைவராக டாக்டர ஹோமி ஜஹாங்கிர்‌ பாயா முதன்முதலில்‌ பொறுப்ப ஒலித்துள்ளார்‌, அணுசக்தி துறையில்‌ நடை்பேறும்‌ அடைத்து ஆய்வகம்‌ இந்த நிறுவனத்தின்‌ மூலமே மேற்கொள்ளப்படுகிறது. து தற்போது பாபா அணு ஆராய்ச்சிமையம்‌ (13100) என அலழக்கப்பகிறது.

"இந்திய மன்‌ உற்பத்தியில்‌, அணு சக்தியானது

கந்தாவது.. ஊமாக. உள்ளது... தாப்பர்‌ அணுமின்றிலையம்‌.. இந்தியாவின்‌... முதல்‌ அணுமின்றிலையமாகும்‌, மகாராஷ்டா, ராஜஸ்தான்‌, குஜராத்‌... உத்தரப்பிரதேசம்‌, கர்நாடகா... ஆகிய மாறிலங்களில்‌ தலா... ஒரு. அணுமின்றிலையமும்‌. 'மிழ்நாட்டில்‌ இண்டு அணுமின்‌ நிலையங்கள்‌ என ஈழ: அணுமின்றிலையங்கள்‌... உள்ளன.தமிழ்தாட்டல கல்பாக்கம்‌ மற்றும்‌ கூடங்குளம்‌ ஆகிய இரண்டு, இடங்களில்‌ அணுமின்றிலையங்கள்‌ அமைந்துள்ளன. ஆசியா. மற்றும்‌ ஓத்தியாலில்‌ கட்பப்பட்ட முதல்‌ அணுக்கரு உலை அப்சரா ஆகும்‌ , இந்தியாவில்‌ தற்போது 32 அணுக்கரு உலைகள்‌ செயல்பாட்டில்‌ உள்ளன. மற்ற சில ஊயல்படம்‌ அணுக்கரு உலைகள்‌:

வ டணுஸ்‌ ... பயுர்னிமா தீி்சப்ப்ட கணக்கு 61

கீழ்க்கண்ட அணுக்கரு விளையிலிருந்து ௧௨ மற்றும்‌ ஆகியவற்றைக்‌ காண்க,

ப.) னர முட இல்‌ வவட இளி மழு வவட இன்ஷு. திவு

தப்த மு ஜி ஒத வவட இனியது ஸம ஒதி வவட இவள்‌

பட என்பது ஆல்பாத்‌ துகள்‌, 8 என்பது நியூரான்‌, என்பது புரோட்டான்‌ மற்றும \[) என்பது எலக்ட்ரான்‌. தீர்ககப்பட்ட கணக்கு 62.

ஒரு ராடான்‌ மாதிரிமிலரந்து ஒரு வினாடியில்‌ 37 2 10. மெடிகதிரியக்கம்‌ வெளியாகிறது எனில்‌ இச்சிதைலினை: கூரி அலகாக மாற்றுக,

ஒருகியூர-3ர 1

கர்வ

ய ரருவிணடிில்‌ஏங்டம் சிதைய

1104 - ஒரு வினாடியில்‌ ஏற்பட்‌ சிதைய. ஒருகிழதி - 3 ௨10"டடி

ற

க்யூரி

நோ வ100டி
மரம்டுஸ்00க.

தரககப்பட்டகணக்கு 63.

077 ஒரு ஆல்பா சிதைவிற்கும்‌ ஒரு பீட்டா சிதைனிற்கும்‌ உட்படுகிறது.. இறுதியில்‌ புதிதாகத்‌ தோன்றும்‌. உட்கருவில்‌ உள்ள நியூப்ரான்களின்‌. எண்ணிக்கையைக்‌ காண்க,

தரவ

51 மற்றம்‌ 1 என்பன ஆல்பா மற்றும்‌ பீட்டா துகள்‌ உமிழனிற்குப்‌ பிறகு முறையே உருவாகும்‌. புதிய தனிமங்களாகு்‌,

ம. நசிவு மரியம்‌ அரு, ரர. சு ண,

நியூஃரன்களின்‌ எண்ணிக்கை -நிறைஎண்‌-அணு எண்‌: ணை

தீர்்சப்ப்ட கணக்கு 64

1 கிலி நிறைபுடைய ஒரு கதிரியக்கப்‌ பொருளானது. அணுக்கரு இலணைவின்போது, வெளியாகும்‌ மொத்த. ஆற்றலைக்கணக்கிடக.

வு எமன்‌ போதுநிறைவமு... ஈ௭கிகி ஒளிமின்‌ திமசவேமம்‌. வகவமல்‌ ஐன்ஸ்டன்‌ நிற ஆற்றல்‌ ம்பா 12௬௦ பப

கவர

4 பத்தூண்டுதலின்றி தன்னிச்சையாக, நடைபெறும்‌. கதிறியக்க உமிழ்வு இயற்கைக்‌ கதிரியக்கம்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது.

௫ கதிியக்கப்‌ பொருளானது. ஒரு வினாடியில்‌. வெளியிடப்படும்‌ கதிரியக்கத்தின்‌ அனவு 37: 10" எனில்‌ அது ஒரு கியூரி எனப்படும்‌ ஒருகியூரி- 372 10"ஒரு விசாடியில்நிகமும்‌ சிதைய,

8 சூதர்கிபோர்டு 8: கதிரியக்கப்‌ வாருளானது. ஒரு வினாடியில்‌ வெளியிடப்படும்‌ கதிரியக்கச்‌ சிதைவின்‌ களவு 17 எனில்‌ அறு ஒரு சூதர்‌ஃபோர்டு என வரையறுக்கப்படுகிறத. (பய 1ர/ஒரு விணாடிமில்‌ நிகழும்‌ சிதைய

8.  கதிரியக்கத்தின்‌ பன்னாட்டு அலகு | பேக்கொரல்‌. ஒரு வினாடியில்‌ வெளியிடப்படும்‌ கதிரியக்கச்‌ சிதைவின்‌ களவு ஒரு வக்காரல்‌ என 'வரையறுக்கப்படுகிறத.

ஹீம்‌ உட்கரு (11௦) என்பது. இரண்டு, புரோட்டான்கள்‌... மற்றும்‌ இரண்டு நியூப்ரான்களைக்‌ கொண்ட ஆஞ்பாத்‌ துகள்‌ ஆகம்‌

ரீட்டா நகள்கள்‌ என்பன எல்லா அணுக்களிலம்‌: அமைந்துள்ள. அடிப்படைத்துகள்களான. எலக்பரான்கள்‌ ( 2\] ஆகம்‌.

நிலைப்பத்‌ தன்மையற்ற தாய்‌ உட்கருவிலிரந்ு ஆல்பாத்‌. துகளை உமிழ்ந்து நிலைப்பு தன்மையுள்ள... சேய்‌ உட்கருவாக. மாறும்‌ அணுக்கரு சிதைவினை ஆல்பாச்‌. சிதைவு என்றழைக்கிறோம்‌.

நிலைப்பத்‌ தன்மையற்ற தாய்‌ உட்கருவிலிரந்து பீப்பா. துகளை. உமிழ்ந்து. நிலைப்பு தன்மையுள்ள சேய்‌ உட்கருவாக மாறும்‌ அணுக்கரு சிதைவினைய்‌ மீட்பாச்‌ சிதைவு என்றழைக்கிறோம்‌.

காமா எனப்படுபவை. கொண்ட மின்காந்த.

கனமான அணுக்கருக்கள்‌ பளவற்து இரண்டு இலேசான அணுக்கருக்களாக மாறும்போது அதிக அளவு ஆற்றல்‌ வெளியாகும்‌ நிகழ்வு: "அணுக்கரு பிளவு ஆகும்‌. அணுக்கருப்‌ பிளவின்‌ போது வெளியாகும்‌ சராசரி ஆத்றல்‌ 201/1 ஆகம்‌.

ஒரு சில கதிறியக்கத்‌ தனிமங்கள்‌ பிளவுக்குட்படம்‌ வொருள்களாக மாற்றப்படுகின்றன.. இவை 'வளமைப்‌ பொருள்கள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன. எகா... வரேணியம்‌-238.. தோரியம்‌ -2:2 புளுட்டோனியம்‌ -

கட்டப்படுத்த்ப்ட அணுக்கரு, ஷொடர்வினையானது. கணுக்கரு உலையில்‌, நிலைநிறுக்கப்ப்ட கட்டுப்படுக்கப்பட்டமுறையில்‌. ஆற்றலை வெளியிடப்‌ பயன்படுகிறது.

இரண்டு... இன. அணுக்கருக்கள்‌ ஒன்றிணைந்து கனமான உட்கருக்களாக மாறும்‌ நிகழ்வு... அணுக்கரு. இணைவு என: அழைக்கப்படுகிறது.

சூரியன்‌ மற்றும்‌ விண்மீன்களில்‌ நடையபறும்‌ அணுக்கரு இணைவு கல்லது வெப்ப அணுக்கரு இணைவு வினையே ஒளி மற்றும்‌ வெப்ப ஆற்றலின்‌ மூலமாக உள்ளது.

100 மில்லிராண்ட்தன்‌ ஆகம்‌.

அனக்கு.
மம்டுஸ்௦0க

ந தத்தி |

| சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெட. 1 மனிதனால்‌... உருவாக்கப்பப்ட கதிரியக்கம்‌ எனக்‌ கருதப்படுகிறது. ௮) தூண்பப்பட்டகதிரயக்க்‌ ஆ| தன்னிச்சையான கதிரியக்கம்‌ வு ஸயற்கைக்கதிரியக்கம்‌

ற அமற்றும்‌ க. ௨ கதிறியக்கத்தின்‌ அலகு, அடரண்ட்றன்‌.. ஆஷகியூரி லு வக்காரல்‌.. இலவ அனைத்தும்‌ ௨ ஊயற்கைக்‌ கதிறியக்கத்தினைக்‌ கண்டறிந்தவர்‌ அடவக்கரல்‌.. ஆ ூின்கியூரி வெ ராண்ட்ஜன்‌. ஸு நீல்ஸ்போேர்‌

௨ கீழ்க்கண்ட எந்த வினையில்‌ சேய்‌ உட்கருவின்‌: நிறை எண்‌ மாறாமல்‌ இரக்கம்‌:

10 வசிதைவ, (0 நசிவு (ம பசில. (64) நயூட்ரன்‌ சிதைவ ௮1 (ுட்டக்சரி.. ஆ (மமற்றும்(ப0சரி லு டுமற்றும்‌ (சரி ர) (மற்றும்‌ சரி

௩. புற்றுநோய்‌ சிகிச்சையில்‌ பயன்படும்‌ குதிறியக்க நசோபோப்பு அ, ரஷயோ அயோடின்‌ ஆ| ஜயோகார்பன்‌: லு ரேஷியோ கோபால்ட்‌ ர) ஜேடயோறிக்கல்‌ உட காமாக்கதிர்கள்‌ அபாயகரமானது காரணம்‌ அவை. அ, கண்கள்‌ மற்றம்‌ எலும்புகளைப்‌ பதிக்கும்‌ ஆ திசுக்களைப்பாதிக்கம்‌ (லு மரபியல்‌ குறைபாடுகளை உண்டாக்கும்‌ ௫ அதிகமான வெப்பத்தை உருவாக்கம்‌ ௫, காமாக்கதிறியக்கத்திலிரந்து நம்மைப்பாதுகாக்க.

உறைகள்‌ பயன்படுகின்றன. அ) காரிய ஆக்சைநு.. ஆ இரும்பு வே காரியம்‌ ௫ அஒமினியம்‌

௨ கீழ்கண்டஎந்தக்‌ கூற்று கூற்றுகள்‌ சரியானனை. (0) வதுகள்கள்‌ சன்பவைஃபோட்டான்கள்‌.

(0 காக்கதிியக்கத்தள்‌ ஊர்கவத்திறன்‌ முறைய.

(மம) துகள்களின்‌ அயனியாக்கும்‌ திறன்‌ அதிகம்‌

(9) காமாக்கதிர்களின்‌ கட்குவத்திறன்‌ அதிகம்‌.

அ முற்றம்‌ (0௪8 ஆ (மமற்றம்‌(00 சரி வேலுவம்சரி ற

ஒட புரோப்பான்‌ ௪ புரோப்பான்‌ தொடர்வினைக்கு எடுத்தக்காப்ு ௮) அணுக்கருபிஎவு வ அணுக்ககுஇலைவ

(மற்றம்‌ சரி

ஆ ஆல்பாச்சிதைவ, ர) மட்பாச்சிதைவ

10.  சணுக்கரு சிதைவு விணையில்‌ 1 சிதைவு ந எனில்‌ மற்றும்‌ சன்மதிப்ட அக்க. அகும்‌. துட

ஈர வொடுககப்ப்டதலகளிலரந்துகாண இயலாது. நட காமினி அணுக்கரு உலை அமைந்துள்ள இடம்‌ அ கல்பாக்கம்‌ ஆ கூடங்குளம்‌ வடம்‌ ரு பொலஸ்தான்‌

1.  கீழ்கண்டஎந்தக்‌ கூற்று ! கூற்றுகள்‌ சரியானவை. (மு அணுக்கரு உலை. மற்றும்‌. அனுகுண்ட, ஆகியவற்றில்‌ ரிதாடர்‌ வினை நிகழும்‌ (மு அணுக்கரு உலையில்‌ கட்டபபுத்தப்ட்ட சிதொடர்வினை நிகழும்‌: (மம அணுக்கரு உலவிக்‌ கட்டபபத்தப்பாத சிதாடர்வினை நிகழும்‌. (9 அணுகுண்டு ேத்தலில்தேடர்னை நிகராக அ முடிச்சி... ஆ முமற்றக்(பசரி வ (ிப்ந்சரி.. வ (மற்றம்‌ (சரி

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.

1 ஒரு ராண்ட்ஜன்‌ என்பது ஒரு வினாடியில்‌ நிகழும்‌. ,சிதைவுக்குச்‌ சமமாகும்‌.

௨ பசிபரன்‌ என்பது டர்‌

5.  இரத்தசோகையைக்‌ குணப்படுத்தும்‌ குசோபோப்ப

௩ டன என்பதன்‌ விரிவாக்கம்‌

௩. மனித உபலின்‌ மேல்‌ புகன்ற கதிரியக்கத்தின்‌ வெவினைக்‌ கண்டறிய உதவுவது

உட" கதிககுறவுகிறன்‌ கொண்டவை.

நடடரடி பர்‌ பு எனில்‌ (எண்பது

பை கிதைவி்கு வாய்ப்பாக அமைந்துள்ளது.

\*. ஒங்லவாரு அணுக்கரு இணைவு வினையிலும்‌ வெளியாதல்‌ ராணி ஆற்றல்‌. மல்‌
மரம்டுஸ்00க.

10.  சணுக்கரு இணைவு வினை நடையும்‌ உயர்‌ வெப்பநிலையானது, என்ற அளவில்‌ இரக்கம்‌

11 வேளாண்பொருட்களின்‌ உற்பத்தித்‌ திறனை அதிகரிக்க உதவும்‌ கதிரியக்க ஜசோபோப்பு

அணுஎண்‌ 40 க்கு மேல்‌ பெற்றுள்ள தனிமங்கள்‌ அணுக்கரு இணைவிற்கு உட்படும்‌.

அணுக்கரு. இணைவு என்பது. அணுக்கரு மனவினை விட சபாயகரமானது ஆகம்‌.

டட சணுக்கறு.. உலையில்‌... எரிவாருளாக 2 இயற்கையில்‌ கிடைக்கும்‌ புரேனியம்‌-2௦6 "ம கதிரியக்கம்‌ பாதிப்பின்‌ அளவானது 100 8 என்ற... எறிவாளுளாகப்பயன்படுகிற. வெவில்‌ உள்ள போது அது. 5... க. எணுக்கரு உலையில்‌ தணிப்பன்கள்‌ இல்லை. உண்டாக்கும்‌. எனில்‌ அது சணுகுண்டாகச்‌ ஊயல்படும்‌ ம வாருந்துக ௩. சணுக்கரு...பிளனின்பேது,.. ஒரு பிளவில்‌ ராசியாக. இரண்டு. அல்லது. மன்று \[அம்‌ பகஸ்பாக்க்‌ ந\] நியூட்ரான்கள்‌ உற்பத்தியாகம்‌. ஆடத்தான்‌ கல்‌ | அரா 1: ஐன்ஸ்லன்‌ நிறை ஆற்ம்‌ சல்படு கணுங்கு

1.  ட, ம்‌ பிளவுமற்றும்‌ அணுக்கரு இணையவு ஆகியவற்றில்‌. உம்ப ஸ்வ மலக்‌ ர ஆதயாகன் டல்‌ | ழு அணுக்கருஉலை \[ன்‌ \_ 4. கீழ்க்கண்டவற்றைச்‌ சரியான வரிசையில்‌: பணிவாகள்‌. \[காரம்‌ எழமக ஆ, தணிப்பான்‌. கனநீர்‌. ப்பை 3 இ குளிகியான்‌.. \[காப்ியற்கழிகள்‌ 1 மல கலன்‌ அவையில்‌ இங்க (ட தடப்சை பரம ஆல்பாக்‌ கதிர்கள்‌, பீட்டாக்‌ கதிர்கள்‌, காமாக்‌ ்‌ கர்கள்‌, கான்மிக்கதர்கள்‌ ெற்கைக்‌ அட சாடிஃபதன்‌. கதிரியக்கம்‌. ௨: கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆண்டின்‌ கடிப்படையில்‌. ஆ. ஜரின்கியூரி 'இடப்பெயர்ச்சினதி வறிசைப்படத்துக. த்‌ அணுக்ககு உலை, கதிரியக்கம்‌, சசயற்கைக்‌ 4 க ஷன்றலக்கால்‌ மன்ன கதக்‌ பேயம்கண்டுமவு வபர ஜன்ஸ்னன்‌. படர்வது. ட ஆக்பர்ட்ட்ள்கள்‌ | ப்‌. மட தாடர்ிபடத்தி விடைக்காண்‌: னை தனை ப ற்வக்கதயங்க இதாடர்வினை. "ஹட்டன்‌ குண்டு. தூண்டப்பட்ட உமிழ்வு பட ௭ வனத்‌ (அணுக்கருகலை |. 2. கணுக்கரு இணைவு:உயர்‌ வெ்பறிலை, கண்கள கணுக்குமினவு தொடர்வினை கங்த்திகலை 3. வேளாண்விளைச்சல்‌ அதிகரிப்பு: ரேடியோ பட வகவல்னை\_. | அணுகன்டு யத்தின்‌ சீரான செயல்பாடு: 4, மின்புலத்தால்‌ விலக்கம்‌: உகிர்‌ ட கூட்ட இதத்‌ கழுவக்‌ (5. ௦-3. ரத்த சோகை. 31. கணக்கீருகள்‌. பா தாப்டரோய்‌
    
2.  சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை திருத்துக,.
    

௩ பஞுட்போனியம்‌ வருளாகம்‌.

9.  பிளவுக்கு. உட்படும்‌

ட. என்ற தனிமம்‌ ॥ ூல்பா சிதைனிற்கு கப்படுகிறது. எனில்‌ சேம்‌. தனி௰த்தில்‌ உள்ள நியூட்ரன்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கணக்கிட,

கோபால்ட்‌ மாதிரி ஒரு வினாடியில்‌ ௩ மில்லி கியூரி ன்ற அளவில்‌. தூண்டப்பட்ட

அனக்கு.
மரம்டுஸ்00க.

கதிரியக்கச்சிதைவினை. வெளியிடுகிறது. எனில்‌ இச்சிதைவினைப்‌ பெக்கொரல்‌ அலகிற்கு மாற்றுக (டருகியூரி என்பது 37 2 (ர" பெக்காரல்‌,.

ஏட்டின்வம்‌ க்களில்‌. கற்றும்‌ தணையருத்து காரணமும்‌ கொடுக்கப்‌ பட்டுள்ளன... பின்வருவனவற்றுள்‌ எது, சரியான 9தரிவோ அதனைத்‌ தெரிவு செய்க. அரகூற்று மற்றம்‌ காரணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ சர.

மேலும்‌, காரணம்‌ கூற்றக்கச்‌ சரியான மக்கம்‌ ஆ கூற்று மற்றும்‌ காணம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ 2. ஆனால்‌, காரணம்‌ கற்றக்குச்‌ சரியான: வளக்கமன்று. வு கூற்றுசரியானது. ஆனால்‌ காரணம்சரியன்ு ஈுகூற்று தவறானது... ஆனால்‌, காரணம்‌ சரியானது.

ட கூற்று: ஒரு நியூப்ஈன்‌ மூ மீது மோதி பேரியம்‌ மற்றம்‌ கீரப்பான்‌ என இரண்டு்‌ துகள்களை: உருவாக்குகிறது. காரணம்‌: ப" மவக்குப்புதல்போகளாகும்‌. கற்று: 1. அதைலன்‌ போது நிழப்ரான்‌ எண்ணிக்கையில்‌ ஒன்று மறைகிறது. காரணம்‌: 9- சிதைவன்‌ போது, அணு எண்‌ ஒன்று அதிகரிக்கிறது.

ட கூற்று: அணுக்கரு இணைவிற்கு உயர வெப்பநிலை தேட காரணம்‌: அணுக்ககு இணைவில்‌ அணுக்கருக்கள்‌ இணையம்‌ போது ஆற்றலை மிழ்கிறது.

ட கூற்று: க்ட்பநத்தம்‌. கழிகள்‌ என்பவை நிடபரன்களை உட்கவரம்‌ கழிகள்‌ ஆகம்‌ காரணம்‌; அணுக்கரு பிள... வனையிகளை நலைநிறுக்துவதற்காகக்‌ கட்டப்படுத்தும்‌ கழிகள்‌ பயன்படுகின்ற.

00 சுருக்கமாக விடையளி, ௩ இயற்கைக்‌ கதிரியக்கத்தைக்‌ கண்டறிந்தவர்‌ யார்‌! உட டீடச்‌ மிண்ட்‌ (டட நிஸபட) தாதுப்‌ பொகளில்‌

உள்ள கதிரியக்கப்பொருள் யாது:

௩ கதிரியக்கத்தைக்‌... தூண்டக்கூடிய. இரண்டு தனிமங்களின்‌ பெயர்களை எழுதுக,

ட இயற்கைக்‌ கிரியக்கத்தின்‌ போது வெளியாகும்‌ மின்காந்த கதிரின்‌பெயரை எழுதுக,

டட என்பது கதிரயக்கத்‌ தனிமம்‌ ஆகும்‌, இது உட துகளை கேளியட்டு ட 11" என்ற தனிமத்தை உருவாக்குகிறது எனில்‌ 4. தனிமத்தின்‌ அணுண்‌: மற்று்நிறைஎண்ணைக் கண்டறிக

ட அணுக்கரு பீளவு வினையில்‌ உருவாகும்‌ சராசரி

ஆற்றலை எழுதுக.

1.  சீயம்‌ குறைபட்ட உருக்கும்‌ அயாயகரனான கதறயக்கப்போரள்‌ எதா:

ஒர மனிதனில்‌ இறப்பை ஏற்ப்தும்‌ அளவிற்கு

அமைந்துள்ள கதிரியக்கம்பாிஃபின்‌ அளவ என்ன!

உ எட. எப்போது முதம்‌. அணுக்கரு உல கட்டப்பட்டது?

௩ கதிரியக்கத்தின்‌ உலகினை எழுதுக,

ட சந்ததந்தம்போரள்கள்‌கதிரிக்கம்பாிபச்ிதந்து நம்மைப்பாதுகக்கம்‌.

0 சிறுவினாக்கள்‌:

ட இயற்கை மற்றம்‌. செயற்கை. கிரயக்க்தின்‌ ஏகும்‌ மூன்றுபண்புகளை எழுதுக

உ வரையறு: சறுமிலை நிற வரையறு: ரண்ட்ஜன்‌

சாடி மற்றும்‌ படன்ஸின்‌ இடம்பேயர்வ வதிய.

கரக.

ட அணுக்கரு. உலையில்‌ உள்ள கடடபப்தும்‌. கழிகளின்‌ மயல்பாடுகளைத்‌ ௧௬௩.

ட தயானில்‌ மரண்பாம்‌ உலகப்போருக்கம்‌ பிறகு புதிதாகப்‌ பறக்கும்‌ சில மழந்தைகளுக்குப்‌ பிறக

ஞுறையாட்கள்‌ காணப்படுவது என்‌! 1௩ ஒரு மருத்துவமனையில்‌ திரராமு என்பவர்‌ கதிர நதாழில்நுட்பியலாளராக உள்ளார்‌. அஷ்‌.

காரியத்தாலான மேலாடையை அணியாமல்‌ பணி

மய்கிறார்‌. அவருக்கு. நீங்கள்‌. தரும்‌ ஆலோசனைகள்‌ என்ன ௩ விண்மீன்‌ ஆற்றல்‌ என்றால்‌ என்னா.

வேளாண்மைத்‌ துறையில்‌ கதிரியக்க ரேடியோ சோ போப்புகளின்‌ பயன்கள்‌ ஏதேனும்‌ ண்டிளை எழுதுக.

ய விரிவாக விடையளி.

மட கட்டப்ுத்தப்பட்ட.. மற்றம்‌... கட்டற்ற நதாபர்வினையய எக்கு,

உ ஆல்‌, பீப்பா. மற்றம்‌. கானக்‌. கதிர்களின்‌ பண்புகளை ஒ்36க,

உ. அணுக்கரு உலை. என்றால்‌ என்னா. அதன்‌: இன்றியமையாத பாகங்களின்‌ செயல்பாடுகளை விவரிக்க.

91 உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌.

1.  அணுக்கரு விளைக்குட்படம்‌ கதிரியக்கத்‌ தனிமம்‌. ஒன்றின்‌ நிறை எண்‌:2:2 ,அணு எண்‌:90 எனில்‌ குதிரியக்கத்திற்கும்‌ பின்‌ கார்ய ஐசோடோப்பாக மாறுகிறது. காரிய ஐசோடோப்பின்‌ நிறை எண்‌ 2௯ மற்றும்‌ அணு எண்‌ 82 எனில்‌ இவ்வினையில்‌
மரம்டுஸ்00க.

ல தை வணவயாதளை

௩1 கதிர்‌ பயங்களை அடிக்கடி எடுக்கக்கூடாது - ப ப்ட்ட்ப் ட்ட ட்ட” காரணங்களை எழுதுக,

ட அலைபேசி கோபுரங்கள்‌ மனித வாழிடத்திலிர்து இதாலைவில்‌ அமைக்கப்பட வேண்டும்‌ -ஏன்‌£

அமர

படுவ வவட ஸம்‌ வாவிஸை 2 ௫ தா ரை நபியை "ஷை விவி

ட ந நடை ணஷரிகவனிஷவிட எனை! வேவிவடரஸ்பகல.

ட்ட ட ட. ப ட்ப ப்ட்‌

கருத்து வரைபடம்‌.

ணாகர

4-௮ (ட கர
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

ஞ்‌ 'இணையச்செயல்பாடு புதிய அணுக்கொள்கை

“இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌. பறி எலக்ட்ரான்கள்புரோட்டான்கள்‌ மற்றும்‌ ணை இ நியூட்ரான்களை பயன்பருத்தி பல்வேறு, வ \[1\]

தனிமங்களை உருவாக்குவார்கள்‌. 8. அணுக்கரு சிதைவு மூலம்‌ உருவாகும்‌ ம்‌\]

புதிய தனிமங்களை உருவாக்குவார்கள்‌.

ம்க்‌: “கீ ஷாடுக்கப்ப்டுள்ள உரலி / விரைவுக்‌ குறிமீட்டைப்‌ பயன்படுத்தி 'மாக9்‌' உங்கள்‌ கைபேசியில்‌ பதிவிறக்கம்‌ செய்து கொள்ளுங்கள்‌.

(ன்ற செயலியை

2 "சண்டி! என்ற பொத்தானை சொடுக்கி எலக்ப்ரான்கள்யுரோப்டான்கள்‌ மற்றும்‌ நியூட்ரான்களை: மாற்றம்‌ ய்து பல்வேறு தனிமங்களை உருவாக்குங்கள்‌.

*   யனா 0வுசசன்ற வாத்தானை சொடுக்கி அணுக்கரு சிதைவின்‌ மூலம்‌ உருவாகும்‌ தனிமங்களை: உருவாக்குங்கள்‌.

“ரஷி என்ற வாத்தானை சொடுக்கி கேட்கப்படும்‌ கேள்விகளுக்கு பதிலளித்து உங்கள்‌ சுறிவினை: சோதித்துப்‌ பாரங்கள்‌. தேலையானதை பயன்படுத்தி கொள்ளலாம்‌.

ப புட்ட... திணிக்க எ 3௨08 மேட.

பட ட
