---
title: 'வேதிவினைகளின் வகைகள்'
weight: 10
---

'இப்பாடந்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன:

திறனைப்‌ பறுகல்‌ மீள்‌ வினைகளின்‌ சமநிலையை விஎக்குகல்‌

(91 வரையறை ஊய்தல்‌. நரியை ஷாடர்ப படுத்தல்‌. நீரின்‌ அயனிப்‌ பெருக்கத்தை விளக்குதல்‌.

(பல்வேறு வேதிவினைகளின்‌ வகைகளை அறிதல்‌, சுட்ட சுண்ணாம்பு மற்றும்‌ நீரை பயன்படுக்கி சேர்க்கை வினை நடையெறுவதை செய்து பார்க்கும்‌

மீள்‌ மற்றும்‌ மீளா வினைகளை அடையாளம்‌ காணுகல்‌ மற்றும்‌ வேறுபரத்தகல்‌. சமநிலையின்‌ தன்மைகளை பட்டியலிரதல்‌ மற்றும்‌ விளக்குகல்‌

'வேதிவினையின்‌ வேகத்தை வரையறை செய்தல்‌.

'ஷறிவு வெப்பநிலை மற்றும்‌ வினையூக்கியை பொருத்து வினைவேகத்தின்‌ மாற்றங்களை விவரி்கல்‌. நடுநிலை, சமில மற்றும்‌ காரக்தன்மையுடைய நீர்க்கரைசல்களில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அயனி ஊறிவு மற்றும்‌

அன்றாட வாழ்வில்‌ 0-ன்‌ முக்கியத்துவத்தை கண்டுணர்கல்‌,

॥ ளை

நீங்கள்‌ ஏற்கனவே கற்றறிந்தது போல்‌ ஒரு வேதிவினையில்‌ பழைய பிணைப்புகள்‌ உடைந்து புதிய வேதிப்ிணைப்புகள்‌ உருவாகின்றன. இது தன்னிச்சையாகவோ கல்லது. வெளிப்புற ஆற்றல்‌. அல்லது உந்துகல்‌ மூலமாகவோ நடையறலாம்‌. வேதியியல்‌ என்பது முழுவதும்‌ வேதிவினைகளை பற்றியதாகும்‌. உங்களுபைய அன்றாட வாழ்வில்‌ பல்வேறு வேகிவினைகளை காண இயலும்‌, மனித இனம்‌ மற்றும்‌ சற்றுச்கமூல்‌ நலன்‌ பேணுகம்‌ வொருட்டு இத்தகைய வினைகள்‌ பற்றிய தெளிவான பரிகல்‌ இன்றியமையாதது. எனவே வேதியியல்‌ வேதிவினைகளை முதன்மையாக விளக்குகிறது. நாம்‌. கீழ்க்காணும்‌ வினாக்களுக்கு விடையளிக்க முயற்சிப்போம்‌.

1.  விளையாமல்‌ நடத்தல்‌,ஓடதல்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு உடற்திறன்‌ சார்ந்த செயல்களுக்கு ஆற்றல்‌ எதிலிருந்து பறுகரர்கள்‌?

௨. எவ்வாறு தாஷங்கள்‌ வளர்கின்றன மற்றும்‌ உணவைப்‌ பெறுகின்றன?

௩ ஒரு கார்‌ எரி வாருளைக்‌ ஷாண்டு எவ்வாறு இயங்குகிறது?

4.  நீர்‌ தல்லது. காற்றுடண்‌ தொடர்பு கொள்ளும்‌ பொழுது இரும்பு ஏன்‌ துருப்பிடிக்கிறத?

நீங்கள்‌. உண்ணும்‌ உணவு ஸரிமானம்‌: அடைவதன்‌ மூலம்‌ ஆற்றலைப்‌ பெறுகிறீர்கள்‌. தாஷங்கள்‌ பூசியிலிரந்து ஊட்டச்சத்துக்களை உறிஞ்சி வளர்கின்றன. மேலும்‌ ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ மூலம்‌ உணவை பெறுகின்றன. எரிவாருள்‌ எறிவதால்‌ கார்‌. இயங்குகிறது. இரும்பு ஆக்சிகனேற்றமடைவநால்‌  துபிடிக்கிறறு எனவே இவ்வனைத்துச்‌ செயல்களும்‌ வேதி மாற்றங்களாகும்‌. . சுதாவது மாற்றத்திற்கு உப்பும்‌ வாருள்கள்‌ அணைத்தும்‌ வேறு புதிய வொருள்களாக மாற்றப்படகின்றன. எரத்துக்காட்டி வட்ரோல்‌ எறியும்போது அதில்‌ அடங்கியுள்ள ஹைட்ரோகார்பன்கள்‌, கார்பன்‌. டைகூக்சை மற்றும்‌ நீராக மாற்றப்படுகின்றன. இப்பாடத்தில்‌ வேதி வினைகளின்‌ தன்மை மற்றும்‌ வகைகளை விவாதிப்போம்‌.

இரு வேதிவினை நடையபறும்‌ பொழுது

நிகழ்வஜதன்ன?.

\_. இரு வேதிவினையில்‌ ஈடூபரம்‌ மூலக்கூறுகளின்‌: அணுக்கள்‌ அல்லது தனிமங்கள்‌.
மம்டுஸ்௦0க

மாற்றியமைக்கம்பட்டு. புதிய மூலக்கூறுகள்‌ உருவாகின்றன.

உ அணுக்களுக்கிடையேயான: உடைந்து புதிய உருவாகின்றன.

உட மிணைய்பு. உடையும்‌. வாழுது. ஆற்றல்‌ உறிக்சம்புகிறது. அதேபோன்று பிணைப்பு உருவாகும்‌. போது ஆற்றல்‌ வவளிப்படிறது (உமிடப்கிறத)

பிணைப்புகள்‌: வேதிப்பிணைப்புகள்‌:

வேதிவினைகள்‌ எவ்வாறு குறிக்கப்படகின்றன? மீத்தேன்‌ ஆக்கிகனுடன்‌ வினைபுரிந்து கார்பன்‌ டைஆக்சையு மற்றும்‌ நீரைத்‌ தருகிறது. இல்லினையை எவ்வாறு கறிப்பிடவாய்‌? இல்வினையினை வார்த்தை. கீழ்க்கண்டவாறு குறிக்கலாம்‌.

மீ்ரேன்‌ \* ஆக்சிதன்‌ -; கார்பன்‌ டைஆக்கைரு “நீர்‌

"இச்சமன்பாடானது. 'வினைபடூபாருள்‌, வினை விளையோகுள்களின்‌ வேதி இயையைத்‌ தருவதில்லை. எனவே ஒரு வேதிவினையின்‌. பண்புகளை பற்றி அறிய அது வேதிச்‌ சமன்பாடாக குறிக்கப்படகிறது. ஒரு வேதிவினையில்‌ ஈருபடம்‌: வேதிப்பொருள்கள்‌ அவற்றின்‌ வேதிவாய்பாடுகளால்‌. குறிக்கப்படகின்றன வினையில்‌ ஈடுபடும்‌ கனிமங்கள்‌ அல்லது. சேர்மங்கள்‌. (வினைபடு பொருள்கள்‌) ம்புக்குறியின்‌ இடறுபறும்‌, வினையில்‌. உருவாகும்‌ வாருள்கள்‌ (வினைவிளை பொருள்கள்‌) சம்ுக்கறியின்‌ வலப்புறமும்‌ குறிக்கப்படகின்றன. சம்புக்குறியானது. வினை நிகழும்‌ திசையைக்‌, குறிக்கிறது. இவ்வாறாக மேற்கூறிய வினையை: பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

0-0 :00,260.

ஆனால்‌. இதுவும்‌ கூட முழுமையற்ற. வேதிச்‌ சமன்பாடாகும்‌ ஸனனில்‌ பொருண்மை: அழியாவிதிப்பட வொருண்மையை ஆக்கவோ. அழிக்கவோ முடியாது. ஒரு வேதி வினையின்‌ மூலம்‌ புதிய அணுக்களை நாம்‌ உருவாக்க இயலாது. மாறாக வேதி வினை மூலம்‌ பல்வேறு வழிகளில்‌. அணுக்களை மாற்றியமைத்து புதிய சேரமத்தினை: உருவாக்கலாம்‌. எனவே ஒரு வேதிச்‌ சமன்பாட்டல்‌ வினையம பொருள்களின்‌ கணுக்களின்‌: எண்ணிக்கையும்‌, வினை விளை பொருள்களிலுள்ள. அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ சமமாக இருக்க, வேண்டும்‌. மேற்கண்ட சமன்பாட்டில்‌ ஹைப்ரதன்‌. மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை. சமமாக இல்லை. இதனை சரி மப்யும்பொழுது, கீழ்க்கண்ட சமன்படுத்தப்பட்ட சமன்பாடு கிடைக்கிறது.

0%,420,00 4௮0.

மேலும்‌ ஒரு. வேதிச்‌ சமன்பாடானது. வ்வினையில்‌ . ஈடியடம்‌ பொருள்களில்‌ இயல்புறிலையையு்‌, 'வினைநடைவரறும்‌

கற்நிலைகளைப் பற்றிய விவரத்தையும்‌ சுகி. சய 200௮ 000 உல)

மழரன்‌. ஆக்கக்‌. கபன்‌ பைக்கை, நீர்‌

"மன்பருத்தப்பப்ட வேதிச்‌ சமன்பாடு, என்பது ஒரு வேதிவினையின்‌ வேதி, இயைபு, வினைபடமற்றும்‌ வினை:

'வினையொருள்களின்‌ இயற்பியல்‌ நிலைமை: முற்றும்‌ வினை நடையும்‌ கழ்நிலைகளை கறக்கும்‌ எளிய (கற்பு கறிீடாகம்‌

வனை ஒருவேதிவினையில்‌ஈடிபூம்‌ பொருள்களின்‌.

௮௮10) ப அமுடு அபூ. ம ல\] உ திண்மம்‌

1 \[கமம்‌

வய

நீரக்கரைகல்‌

\[நறவு

அணுக்களின்‌ மறுச்ரமைப்ு தன்மையைப்‌ போறுத்து வகைப்படுத்தல்‌.

இதுவரை நீங்கள்‌, வேதிவினைகள்‌. மறறும்‌, அவை எல்வாறு வேதிச்‌ சமன்பாடாகக்‌ குறிக்கப்படகின்றன என்றும்‌ ற்றறிநத்கள்‌. ஒவ்வொருநாளும்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான வேதிவினைகள்‌ நம்மைச்‌ சற்றி நடக்கின்றன.அவை எல்லாம்‌ ஒரே வகையாக நடக்கின்றனவா?
மம்டுஸ்௦0க

தம ப்பட கவு வேம ததகல கல அவவ ரக்‌

வினையில்‌ ஈடுபடும்‌ வினையு வாகனன்‌. அணுக்கள்‌ ல எவ்வாறு மாற்நியமைக்கப்படகின்றன. என்பதன்‌ அடிப்படையில்‌ வேதிவினைகளை பின்வருமாறு வகைப்படத்தப்படுகிறது. ௫) சேர்க்கை அல்லது கூடுகை வினைகள்‌ இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வினைபட, வொருள்கள்‌ இணைந்து ஒரு சேர்மம்‌ உருவாசம்‌ வினை சேர்க்கை அல்லது கூடிகை வினை ஆகம்‌, இதனை தொதப்புவினை" கல்லது "இயைபுவினை" என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌. "மற்றும்‌ 8 இணைந்து 7 என்ற சேர்மம்‌ உருவாக்கம்‌. சேர்க்கை வினையின்‌ வாதுவான வஷவம்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

டம்‌ ஆ வதனம்‌ வணகள்‌ வய மனரிலுபம்‌ கலைந்த லைப்கள்‌ சண நவக்‌

ந்யூ 2

"வைன வாகுளின்‌ தன்மையைப்‌ பொ சை வினைகள்‌ "மன்று வகைகளாக' ககப்டகின்றன

௨. தனிமம்‌ \* தனிமம்‌ சேர்மம்‌

"இந்த வகை சேர்க்கை வினைகளில்‌, இரண்ட. தனிமங்கள்‌ ஒன்றோடொன்று இணைந்து. ஒரு: செர்மத்தைத்‌ தருகின்றன. இவ்வகை வினைகள்‌: உலோகம்‌ மற்றும்‌ அலோகங்களுக்கிடையே அல்லது, இரண்டு அலோகங்களுக்கிடையே நடைபெறலாம்‌. எடுத்துக்காட்டு உ திட கந்தகம்‌. (சல்பர்‌) ஆக்கிஐனுடன்‌ வினை புறிந்து கந்தக டைஃக்சைடு உருவாகிறது. இல்வினையின்‌ இரு வினைப௦

க அன்க்ம ௦.68-ல வட்ல ௮

எடுத்துக்காட்டி 2. : வெள்ளி போன்ற வெண்மையான சோடியமானது வெளிறிய பச்சை கலந்தமஞ்சள்‌ வாயுவான குளோரினுடன்‌ இணையும்‌ போது, உண்ணத்‌ தகுந்த சோடியம்‌ குளோரைடைத்‌

தருகிறது. இங்கு வினைபரு பொருள்களில்‌, ஒன்று உலோகம்‌ (சோடயம்‌, மற்றான்று அலோகம்‌: (குளோரின்‌) ஆகம்‌.

2, 0) 2௨0),

அவற்றின்‌. சமன்‌:

சய்யப்பப்ட. வினைகளை (சமன்பாட்டை) எழுதுங்கள்‌.

உலோகங்கள்‌: அலோகங்கள்‌ கடக ௩௨௮

2 சேர்மம்‌ \* தனிமம்‌ சேர்மம்‌

இல்வகை சேர்க்கை வினையில்‌, ஒரு: சேர்மம்‌ மற்றொரு தனிமத்துடன்‌ சேர்ந்து ஒரு புதிய சேர்மத்தை தருகிறது.

எடுத்துக்காட்ட: பாஸ்பரஸ்‌ டிரை குளோரைட. 'குசோரினுடன்‌ இணைந்து பாஸ்பரஸ்‌ வண்டா குளோரைடைத்‌ தருகிறது.

4 சேமம்‌ சேர்மம்‌ ப சேர்மம்‌ 'இர்ர்க்கை வினையில்‌ இரண்டு சேர்மங்கள்‌ சேந்து ஒரு புதிய சேர்மத்தை உருவாக்குகின்றன. பின்வரும்‌ விணையில்‌ சிலிக்கான்‌ டை ஆக்மை௦, கால்சியம்‌ ஆக்சைடடன்‌ வினைபுரிந்து கால்சியம்‌ சிலிகேட்டைத் தருகிறது. 50,4020, ௮ 0250,

"இயற்கையில்‌ நிகழும்‌ பெரும்பாலான சேர்க்கை, "வினைகள்‌ வவப்ப உமிழ்‌ வினைகளாதம்‌. எனெனில்‌, "இங்கு புதிய பிணைப்புகள்‌ உருவாக்கப்படுவதால்‌, அதிக ஆற்றல்‌ வெப்பமாக வெளியிடப்புகிறது.

ஆ) சிதைவு வினைகள்‌: கசந்த சூழ்நிலையில்‌ ஒரு சேர்மம்‌ சிதைவுற்று இரண்டு. கல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட எளிய மூலக்கூறுகளாக சிதைவறும்‌ வினை சிதைவுவினை எனப்பமம்‌ இல்வினை சேர்க்கை வினைக்கு எதிர்வினை ஆகம்‌. ஒரு சிதைவு வினையின்‌ பொதுவான வலம்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

இலல

சிதைவு வினையின்‌ ஒரு முக்கிய நிகழ்வ. பிணைப்புகள்‌. உடைவதேயாகும்‌. எனவே.
௫

மம்டுஸ்௦0க

'இவ்வினையின்போதுபிணைப்புகள்‌ உடைய ஆற்றல்‌. தேவைப்படுகிறது அவ்வாறு பயன்பருத்தப்படம்‌ ஆற்றலின்‌ இயல்பைக்‌ பொருத்து சிதைவு வினைகள்‌: மூன்று வகைகளாகப்‌ ிரிக்கப்படகின்றன.

9 வெப்பச்‌ சிதைவு வினைகள்‌

ப மன்னாற்‌ சிதைவு வினைகள்‌

புளிச்‌ சிதைவு வினைகள்‌.

6409), 60,0200, 510) நழக றட மகம்‌ ம்‌ ஒண்ணிமடு கட்டிக் பிட்‌

0 வெப்பச்‌ சிதைவு வினைகள்‌.

"இவ்வகை வினையில்‌ வினைபடபோருள்‌. கம்பத்தினால்‌ சிதைவுறுகிறது.

எடத்தக்காட்டி வர்குரி 1) ஆக்ஸை. இப்பத்தினால்‌ சிதைவுற்று ஷர்குறி மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ வாயுவாக மாறுகிறது. வெப்பத்தை எடத்ுக்‌ கொண்டு இவ்வினை நிகழ்வதால்‌ இது வெப்பச்‌ சிதைவு வினை எனப்படுகிறது. மேலும்‌ இல்வினை, சேர்மத்திலிருந்து தனிமம்‌ / தனிமம்‌ சிதைவடைகல்‌. என்ற வகையைச்‌ சார்ந்தது. அதாவது மர்கரிக்‌

ஆக்லைஞு, ர்கரி மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ என்ற கணிமங்களாகள்‌ சிறைவடைகிறற. அஸ்‌ ட கிஷ.

"இது போன்று. கால்சியம்‌ காற்பனேட்டை கஷப்பப்பததம்‌ போது து சிதைவுற்று கால்சியம்‌ ஆக்சைய மற்றும்‌ கார்பண்‌-டை-ஆக்கைடாக மாறுகிறது. இல்வினை சொர்த்தலிுந்து சமம்‌ / சேமம்‌ என்ற வகையைச்‌ சார்ந்தது

0800, 2747 090) 5000

ஷெப்ப்சிதைவு வினைகளில்‌ பிணைப்புகளை: உடைப்பதற்கு வெப்பம்‌ தரப்படுகிறது. இது போன்ற கம்பத்தை உறிஞ்சும்‌ வினைகளை "௦ெப்பகொள்‌

மு மின்னாற்‌ சிதைவு வினைகள்‌

சில. சிதைவு. வினைகளில்‌ மின்னாற்றல்‌. வினையை. நிகழ்த்தப்‌ பயன்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக சோடியம்‌ குளோரைம்‌ கரைசலில்‌, மின்னாற்றலை செலுத்தும்போது. சோமயம்‌: 'குளோரை௫ு சிதைவுற்று உலோக சோடியம்‌ மற்றும்‌ களோரின்‌ வாயு. உருவாகின்றன. இந்நிகழ்வு “மின்னாற்‌ பகுப்பு" எனப்படும்‌. வ்யூ “ட ஓடி கூ,

இங்கு சோடியம்‌ குளோரைஞு, சோடியம்‌ மற்றும்‌. குளோரின்‌ என்ற தனிமங்களாக மாறுகின்றது. எனவே இது சேர்மத்திலிுந்து தனிமம்‌ - தனிமம்‌: என்ற வகையைச்‌ சேர்ந்தது.

1.  ஒளிச்சிதைவு வினைகள்‌:

ஒனியானது சிதைவு வினைகளை நிகழ்த்தும்‌: மற்ஹாருவகை ஆற்றல்‌ ஆகும்‌. எுததுக்காட்டுசில்வர்‌ புரோமைரு மீது ஒளி படம்பொழுது, அது சிதைவற்று சில்வர்‌ உலோகத்தையும்‌, புரோமின்‌ வாயுவையும்‌ தருகிறது. ஒளியானது இர்சிதைவை நிகழ்த்துவநால்‌. 'இவ்வினை "ஒளிச்சிதைவு' எனப்படம்‌.

கணட கடி வயு,

படம்‌ 101 சில்வர்‌ புரோமைடு ஒளிச்சிதைவு

இங்கு மஞ்சள்‌ நிற சில்வர்‌ புரோமைய, சாம்பல்‌ நிற சில்வர்‌ உலோகமாக மாறுகிறது. இதுவும்‌ சேர்மத்திலிரநது தனிமம்‌ - கனிமம்‌ என்ற சிதைவறுகல்‌ வகைக்கு எுத்தக்காட்டாக்‌. இ) ஒற்றை இடப்வயர்ச்சி வினைகள்‌:

இவ்வகை வினை ஒரு தனிமம்‌ மற்றம்‌ செர்மத்திற்கிடையே நிகழ்வதாகும்‌. அவை 'வினைபகும்‌ பொழுது சேர்மத்திலுள்ள ஒரு தனிமம்‌ மற்றொரு தனிமத்கால்‌ இடப்பெயர்ச்சி அடைந்து புதிய செர்மத்தையும்‌, தனிமத்தையும்‌ தருகிறது. ஒற்றை இடம்வயர்ச்சி வினைகளின்‌ பொதுவான வடிவம்‌ வருமாறு:

ஓஒ; - 66.6

தனிமம்‌ சேர்மம்‌ சேர்மம்‌ தனிமம்‌ தனிமம்‌ 9, ஆனது. 9\] என்ற தனிமத்தை: சதனுபைய . சேர்மமான '90'யிலிருந்ு இடப்வயர்ச்சி செய்கிறது. எனவே இது ஒற்றை. இடப்பெயர்ச்சி வினை எனப்படுகிறது.
மரம்டுஸ்00க.

துக்கநாக உலோகத்தை ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலத்தில்‌ வைக்கும்‌ பொழுது ஹைட்ரஜன்‌ வாயு வெளிவருகிறது. இங்கு ஹைட்ரஜன்‌ துக்கநாகத்தால்‌ 'இடப்வயர்ச்சி செய்யப்பட்ட துத்தநாக குளோரை உருவாகிறது.

கடசள்வு அ கபு

ரப்ரி “ப,

படம்‌ 102-இல்‌ காட்டியுள்ளபடி காப்பர்‌ (1. சம்பேட்டின்‌ ீரக்கரைசலில்‌ ஒரு இரும்பு ஆணியை. ந்தம்‌ வாழு இகமப வங்ரை இடப்‌

பல்கு கம்பரை இடவ

ெளவயாரள்ளில வேறுபட்ட சேர்க்கை: மூலம்‌ இதுபோன்ற பல்வேறு வினைகளை நாம்‌. முன்‌ வைக்க முயயும்‌. ஆனால்‌ அவையெல்லாம்‌ நடைமுறையில்‌ நடக்குமா? இல்லை. இதனை: எளிதாக ஹேலன்களை கொண்டு விளக்க முடியம்‌ எடுத்துகாட்டாக கீழ்க்கண்ட இரு வேதிவினைகளை கருதுவோம்‌.

எம்ப ஈர அ எனப எ, எனப்ப அ ப ஈர,

முதல்‌ வினையில்‌ சோடியம்‌ குளோரைமலிருந்து, 'குளோரின்புளுரினால்‌ இடப்பயர்ச்சிசெய்யப்படிறத. இரண்டாம்‌. வினையில்‌ குளோரின்‌, புளுரினை: சோடியம்‌ புணுரையலிருந்து இடப்பெயர்ச்சி ய்கிற.

"மேற்கண்ட இரண்டு வினைகளில்‌ இரண்டாம்‌. "வினை டக்க இயலாது, ஏனனில்‌ குளோரினைவிட புளுரின்‌ வினைதிறன்‌ மிக்கது. மேலும்‌ தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ குளோரினுக்கு மேலே உள்ளது. எனவே இடப்வயர்ச்சி வினைகளில்‌, தனிமங்களின்‌: 'வினைதிறன்‌ மற்றும்‌ தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌. அவற்றின்‌ இடம்‌ ஆகியவை வினை நடைபெறுவதை 'தரமானிக்கும்‌ முக்கிய காரணிகளாக இருக்கின்றன. அதிக விணைதிறன்‌ கொண்ட தனிமங்கள்‌ குறைந்த. வினைதிறன்‌ ஷாண்ட தனிமங்களை அவற்றின்‌: 'கரைசலிருந்து இடப்பெயர்ச்சி செய்கின்றன.

சில தனிமங்களின்‌ வினைகிறன்‌ வரிசை கீழே. சுரப்பட்டள்ளது.

நலக்‌. வினதி௰ன்‌. கன்ள. வசை பப ப

பம ற ப பணம்‌. டன ப. வெளிலே ன்‌ பகலை படவா. பம்‌. பவார்‌ பன. வண, ர கை, ட\] பட. ஒச்னாபமனபைக 20௦. ஜனமே. க்க மல. னெம்மு, வினைகிறன்‌ பனம்‌. ம்ம. மக, மனத எண்ண.

மேற்கண்ட வினைதிறன்‌ வரிசையை கொடர்படத்தி கீழ்கண்ட வினாக்களுக்கு. விடையளிக்க முயற்சி ய்‌.

எந்த உலோகங்கள்‌. ஹைப்களை

ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ சமிலத்திலிருந்து இடப்வயரசசி செய்யும்‌? வென்னியா? துக்கநாகாமா? இதற்கான: வேதிவினைகளை எழுதி உனது விடையை நியாயப்பரத்தக.

செயல்பாரு 101 4 ஒருபீக்கரில்‌ சுமார்‌ 5௦ மிலி கழிவறைக்‌ சுத்தம்‌ செய்யம்‌ சமிமத்தை எடுத்துக்‌ கொள்‌

4 இருசிறிய இரும்பு ஆணியை அதில்‌ வைக்கவும்‌. 16 நிமிடங்களுக்கு பின்பு மீக்கரில்‌ என்ன. நிகழ்கிறது என்பதை கவனி. “உ ஒகேனும்‌ மாற்றத்தை உன்னால்‌ கவனிக்க. முடகிறகா? வேதிவினைகளுடன்‌ எழுதுக. ௩. இரட்டை இடப்வயர்ச்சி வினை: இரண்டு சேர்மங்கள்‌ வினையும்‌ பொழுது அவற்றின்‌ அயனிகள்‌ பரிமாறிக்‌ கொள்ள படமானால்‌. அவ்வினை இரட்டை இடப்வயர்சசி எனப்படுகிறது ஒரு ேர்மத்தின்‌ சுயனி மற்ஷாரு சேர்மததின்‌ சயணியால்‌. இடப்பெயர்ச்சி. செய்யப்பரகிறது, ஒரே மாதிரி மின்‌ சுமைகள்‌ கொண்ட அயனிகள்‌ பரிமாறிக்‌ கொள்ளப்படகின்றன. அதாவது ஒரு நேர்‌ அயனி மற்றொரு நேர்‌ சுயனியால்‌, இடப்பெயர்ச்சி
மரம்டுஸ்00க.

இடப்பெயர்ச்சி குறிப்பிடலாம்‌.

வினையை. முன்வருமாறு:

ஆஅ! 8.69 66.69 7

ஒரு இரட்டை இடப்வயரச்சி வினை நபைவறுவதற்கு, வினைவிளை பொருள்களில்‌ ன்று வீழ்படிவாக இருக்க வேண்டும்‌ அல்லது நீராக கருக்க வேண்டும்‌. இவ்வாறாக இரு வகையான இடப்வயர்சசி வினைகள்‌ உள்ளன அவையாவன:

| வட்ஷிவாக்கல்‌ வனை:

ட நடநிலையாக்கல்‌ வினை

அட்டவணை 101 சேர்க்கை வினைக்கும்‌, சிதைவு, "வினைக்கும்‌ இடையே உள்ள வேறுபாடுகள்‌.

டப

சிதைவுவினைகள்‌.

செர்ந்துஒற்றை விளை | விளை வாருளாக

வொருளைத்தரும்‌. | சிதைக்கப்புிறது.

ஆற்றல்‌ உமிழப்படகிறது. ஆற்றல்‌ உறித்சப்பகிறது.

வினைபற பொருள்கள்‌.

செற்மங்களாகவோ | ஒற்றை சேர்மமாகம்‌

மங்களா

ப விட்வவாக்கல்‌ வினைகள்‌. "இரு. சமங்களின்‌ நரக்கரைரல்களை கலக்கம்‌. பொழுது, அவை. வினைபர்து நரல்‌ கரையாத ஒரு விளைவாருளும்‌, நீரில்‌ கரையும்‌ இரு விளைவாருளும்‌ தோன்றினால்‌ அஸ்வினை விழவவாக்கல்‌. வினை. எனம்மம்‌ ஒரு விளைவாகுள்‌ வீழ்படலாக இருப்பதால்‌ இவ்வகை வினை வீழ்ப ணக்கம்‌ விலை எனப்படுகிற. எருக்துக்காப்பாக ாப்பாரியம்‌ அவயோக

மற்றும்‌ ஷெட்‌ நைட்ரேட்டின்‌. தெளிவான. நீர்க்ககரைசல்களைக்‌ கலக்கும்‌ பொழுது ஒரு: இரட்டை இடப்வெயர்‌ச்சி வினை நடக்கிறது

0.  “அபூ ப ௫0 ௪௮00,

"இங்கு வாட்டாசியமும்‌ லெட்‌ உலோகமும்‌: ஒன்றையொன்று இடப்பெயர்ச்சி செய்துககாண்டு, மஞ்சள்‌ நிற ஷெட்‌ அயோடைடு சேர்மத்தை.

பயம்‌ 10.3 80) வீழ்படிவதால்‌

ஷயல்பாடு 102:

“சிறிதளவு சில்ஷஷ்‌ நைட்ரேட்‌ படிகங்களை ஒரு. சோதனைக்குழாயில்‌ எடுத்துக்கொள்‌: உ சமம்‌ 5 மிலி குழாய்‌ நீரை சோதனைக்‌.

1 நடுநிலையாக்கல்‌ வினைகள்‌

உங்களுபைய முந்தைய வதப்புகளில்‌ ஒரு அமிலமும்‌, காரமும்‌ எவ்வாறு வினைபரகின்றன. என்பதை கிறீர்கள்‌. இது இடப்பெயர்ச்சி வினைக்கு மற்றொரு எடு்தக்காட்டாகும்‌. இங்கு ஒரு அமிலமும்‌, காரமும்‌ வினைபரிந்து உப்ு்‌ நரம்‌ கிடைக்கின்றன இல்வினை நருநிலையாக்கல்‌. "வினை எனப்படகிறது. எனெனில்‌ அமிலமும்‌, காரமும்‌ ஒன்றை வான்று நடநிலையாக்கிக்‌ கொள்கின்றன.

கணை. (காம்‌ - நயா. ஜஜ

சோடியம்‌ ஹைட்ராக்ணைய மற்றும்‌ ஹைட்ரோ. குளோரிக்‌ இமிலத்திற்கு இடையேயான வினை: ஐடுறிலையாக்கல்வினைக்குஒருஈருத்துக்கட்டாகம்‌. இங்கு சேடயம்‌, ஹைட்ரஜனை ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலத்திலிருந்து இடப்பெயர்ச்சி செய்கிறது. இதன்‌ விளைவாக சோடியம்‌ குளோரைடு என்ற. நடுநிலையான நீரில்‌ கறையும்‌ உப்பு கிடைக்கிறது. ரஷ்ய பலுபு அம்ப சட0) இதேபோல்‌ சம்மோனியம்‌ ஹைப்ராக்சைம. என்ற காரம்‌ நைப்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினையும்‌ பொழுது அம்மோனியம்‌ நைட்ரேட்‌ என்ற உப்பும்‌, நீரும்‌ கிடைக்கிறது. ரச,

எகிற ௭0)
௫

மம்டுஸ்௦0க

உளிதல்‌ வினைகள்‌:

ஒரு எரிகல்‌ வினையில்‌, வினையகு பொருள்‌: மிகவம்‌ விரைவாக ஆக்சிஐனுடண்‌ சேர்ந்து எறிந்து ஒன்று அல்லது. பல ஆக்சையகளையும்‌ வெப்ப ஆற்றலையும்‌ தருகின்றன. எனவே ஒரு: எரிகல்‌ வினையின்‌ வினைபடு பொருள்களில்‌: ஒன்று ஆக்கிஜனாகும்‌ பெரும்பான்மையான. எரிதல்‌ வினைகள்‌ வெப்ப. ஆற்றல்‌ மூலங்களாக, நம்முடைய அன்றாட வாழ்வின்‌ செயல்பாருகளில்‌. பயன்படுகின்றன எடுத்துக்காட்டாக நம்முடைய வீடுகளில்‌ சமைக்க ப எனப்பரம்‌ திரவமாக்கப்பட்ட பெட்ரோலிய வாயுவைப்‌ பயன்பருத்துகிறோம்‌. பான்‌. பகுதிப்பொருள்கள்‌ ஆக்சிஜனோரு சேர்ந்து எரிவதால்‌. இப்பழம்‌, தீர்சுவாலையும்‌ உண்டாகின்றன. (5 என்பது புரோப்பேன்‌, பியூட்டேன்‌ மற்றும்‌ புரோப்பலீன்‌ போன்ற ஹைட்ரோகார்பன்‌. க்களின்‌: கலவையாகும்‌. அனைத்து ஹைட்ரோ கார்பன்களும்‌ ஆகக்கிஐனுடன்‌ எரிந்து கார்பன்‌-டை-ஆக்சைடையும்‌ நீரையும்‌ தருகின்றன.

250, 4300, “410 4 வெப்ம்‌

0

மேற்கூறிய விணையில்‌ வெப்பம்‌ உருவாவதால்‌. இது ஒரு வெப்ப உமிழ்‌ வினையாகும்‌, ஆக்சிஜன்‌. சேருவதால்‌. இது மேலும்‌ ஆூக்சிறனேற்ற வினையாகும்‌. எனவே எரிதல்‌ வினையை வெப்ப உமிழ்‌ ஆக்கிதனேற்றம்‌ எனலாம்‌. சடர்‌ உருவானால்‌. (படம்‌ 104 காப்டயுள்ளவாறு) அதனை எரிதல்‌. என்கிறோம்‌.

படம்‌ 104 பா வயுணிகல்‌,

கீழ்கண்டவற்றுள்‌ எது எரிதல்‌ வினை? 1 உணவுவரித்தல்‌ ௨. இரும்பு தருப்பிடிதக்‌

எண்ணற்ற வினைகள்‌, இதுவரை நாம்‌. குற்ற கந்து வகையான வினைகளில்‌ சங்கம்‌, இவ்வினைகளை பற்றி மேலும்‌ பல்வேறு விவரங்களை விளக்கமாக உங்களுபைய உயர்‌ வகுப்புகளில்‌ கற்க இரக்கீரர்க்‌.

'வினை நடைபெறும்‌ திசையைக்‌ கொண்டு வகைப்படுத்துதல்‌.

உங்களைச்சற்றிஒல்லவாருநாஞம்‌எண்ணற்ற மாற்றங்கள்‌ ஏற்படுகின்றன என்பது உங்களுக்குக்‌. ஷரியும்‌. சந்த மாற்றங்கள்‌ நிரந்கரமானவையா? திரவறிலையில்‌ உள்ளீர்‌.திடநிலைபனிிக்கட்டியாக உறைகிறது. பனிக்கட்டி உருகி நீராக மாறுகிறது எனவே. உறைதல்‌ என்பது மீள்மாற்றம்‌. இது நிரந்தர மாற்றமல்ல. இது ஒரு இயற்பியல்‌ மாற்றம்‌ "இயற்பியல்‌ மாற்றங்கள்‌ மீச்மாற்றங்களாகும்‌. ஆனால்‌. வேதி மாற்றங்கள்‌. மீன்மாற்றங்களா? அதாவது, வினை விளைவாருள்கள்‌ மீண்டும்‌ வினைப பொருள்களாக. மாறுமா? மரக்கட்டை எரியும்‌ நிகழ்வை. எடுத்தக்கள்வோம்‌. மரத்தில்‌ உள்ள கார்பன்‌ சேர்மங்கள்‌ எரிந்து கார்பன்‌ டைஷக்சைரு வாயு ற்றும்‌ நீராகவும்‌ மாறுகிறது.

கார்பன்‌ -டை-ஆக்சைடு மற்றும்‌ நீரையும்‌ சேர்த்து மரத்தை மீண்டும்‌ பெற முடியுமா? நம்மால்‌. வறமுடியாது. எனவே இது ஒரு நிரந்தர மாற்றம்‌ ஆகும்‌. பெரும்பாலான வினைகளில்‌ வினைபட

வொருள்களை, வினைவிளை வொருள்களிலிருந்து வெற இயலாது. ஆனால்‌ சில வேதி வினைகளை மீள்‌

'வினைகளாக மாற்றலாம்‌. நமது கைப்பேசி இயங்கக்‌. தேவையான ஆற்றலை, றில்‌ உள்ள லித்தியம்‌ இயனி! மின்கலன்‌, வேதி வினைகள்‌ மூலமாக உண்டாக்குகின்றன இந்நிகழ்வு மின்னிறக்கம்‌ எனப்படும்‌ கைப்பேசியை மின்னேற்றம்‌ ஊய்யம்போது இவ்வேறிவினை மீள்‌ வினையாகிறது. எனவே வேதிவினையானது தகுந்த சூழ்நிலையில்‌. மீண்டம்‌ நிகழச்‌ செய்யலாம்‌. எனவே இல்வினைகள்‌ இரண்டு வகைகளாக வகைப்பரத்தப்புகின்றன. அவை மீள்‌ வினைகள்‌ மற்றும்‌ மீனா வினைகள்‌ ஆகம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

பமிள்வினைகள்‌

மீள்வினைகள்‌ என்பவைமீண்டில்நிகழக்க்ஷய வினைகள்‌ ஆகம்‌ அதாவது வினைவிளை பொருள்களை, வினையட வாருள்களாக மாற்றமவயும்‌. ஒரு மீன்‌ வினையை கீழ்க்ண்டவாறு கறிக்கலம்‌.

௫-௫

வக்கம்‌

மேற்கண்ட வினையில்‌, வினைபடு பொருள்‌ 8. ஆனது சிதைவுற்றுவினைவிளையொருள்‌ மற்றம்‌ '” கிடைக்கிறது. இது 'மன்னோக்கு வினையாகம்‌' இவ்வாறு உருவாகும்‌ வினை விளை பொருளான கட மற்றும்‌ 6. மீண்டும்‌. இணைந்து 68. என்ற சேர்மமாக மாறுகிறது. இது பின்னோக்கு வினை எனப்படும்‌. ஆகவே இந்த வினை முன்னோக்கு மற்றும்‌ பின்னோக்கு திசைகளில்‌ நடைபெறுகிறது. \*ப்படியாயின்‌ மெற்கண்ட வினையில்‌ எந்த ஒரு விளைவினை பொருள்களும்‌ உருவாகவில்லை ஈன்று கருதுகிறாயா? நீ அவ்வாறு கருதினால்‌ அது தவறு. எனனில்‌ வினையானது இரு திசைகளில்‌. நிகழ்ந்தாலும்‌ வினையின்‌ தொடக்கத்தில்‌ அவற்றின்‌ 'வினைவேகம்‌ சமமானதாக இல்லை.

எகாஃபாஸ்புரஸ்பன்பாகுளோரைடுசிதைவற்று பாஸ்பரஸ்‌ டிரை குளோரைடு மற்றும்‌ குளோரினைக்‌ தரும்‌ வினையை எருத்துக்கொள்வோம்‌.

ய க\*யு பூ,

10, சிதைஷறுகல்முன்னோக்குவினையாகவும, 0) மற்றும்‌ 0, இணைந்து. 10, உருவாதல்‌. பின்னோக்கு. விணையாகவும்‌ நடைபெறுகிறது. முதலில்‌ வினையின்‌ துவக்கத்தில்‌ முன்னோக்கு வினையானது. பின்னோக்கு வினையை விட வேகமாக நபையவறம்‌. சிறிது நேரத்திற்கு. பிக முன்னோக்கு மற்றும்‌ பின்னோக்கு வினையின்‌ வேகமானது. சமமாகிறது. எனவே பின்னோக்கு வினை நடைவறுவதால்‌ 60, முழுமையாக சிதைவபையாது. இது மீள்வினையாகும்‌. வேதிச்‌ சமநிலையின்‌ போது 00,-இன்‌ மெஜிவானது 80, மற்றும்‌ இன்‌ ஊறிவை விட சதகம்‌

மீள்வினையின்‌ போது வினைவிளை வொருள்களை சுவை உருவான உடனே நீக்குவது. மூலமாகவோ சு்லது குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில்‌ வினைப௦போருள்களை சேர்ப்பன்‌ மூலமாகவோ அதிக அளவு வினை விளை பொருள்களை பெறமுவயு்‌.

210.  ௮௪040)

காயங்களில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ வெராக்சைடை.

ஊற்றும்‌ போது 14,0, என்பது நீராகவும்‌, 'சிதைவடைகிறது.

1 மண வினைகள்‌:

ஒரு வினையில்‌ வினைபடு பொருள்களை: மீண்டும்‌ பெற இயலாத வினை "மீளா வினை" எனப்படும்‌. இவ்விணை ஒரே திசையில்‌ மட்டுமே. நிகழும்‌. அதாவது முன்னோக்கு வினையாக மட்டுமே நடைவும்‌.

நிலக்கரி எரிதல்‌ வினையின்‌ போது கார்பன்‌ பைக்கை வாயுவைக்‌ கொடுக்கிறது.

'இவவினையல்‌ நிலக்கரியானது ஆக்சிஜனுடன்‌ வினைபுரிந்து கார்பன்‌ டைஆக்கைபு வாயு மற்றும்‌ நீரினை வெளியடகிறது. இதில்‌ உருவான கார்பன்‌ 'டைஷக்ைடவாயுவானதுமீண்டிம்‌ நிலக்கரியாகவம்‌, ஆக்சிஐனாகவம்‌ மாற இயலாது. எனவே இல்வினை மோவினை எனப்படம்‌ கட்டவணை 102-கல்‌. மீன்வினை மற்றம்‌ மீளா வினைக்கு இடையேயான வேறுபாமகள்‌ ஷொருக்கப்பட்டள்ளன.

அட்டவணை 10.2 மீள்வினைமற்றும்‌ மீளா. "வினைக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள்‌.

நடைவறாது'

வினையானது. சமநிலையை அடையாது
மரம்டுஸ்00க.

விபட வோருள்கள்‌ வினைபட பொருள்கள்‌ முழுவதும்‌ வினைவிளை முழுவதும்‌ வினைவிளை வஞ்சக மாற பொருள்களாக மால்‌ யனது. கூடது. இல்லினை ஷதலாக. ம வேகமாக, பவனைகபம்‌ இல்வினைகள்‌. பற்றிய பிற தகவல்களை உங்கள்‌ மேல்‌ வரப்பில்‌ படிப்பர்‌

'வேதிவினைகளின்‌.

நாம்‌ (பல்வேறு வகைகளையும்‌, வினைப்படபொருள்கள்‌,

விளையோருள்களின்‌ இயல்பையும்‌ பற்றி விவாதித்தோம்‌. நாம்‌ கீழ்க்கண்ட வினைகளைக்‌ கருதுவோம்‌.

4 இரும்புதுரு்படத்க்‌

உ. உணவு வரிக்கல்‌

டட வட்ரோல் எரிகல்‌

ஒட பாறைகள்‌ சிதைவடைதல்‌

ஒவ்வவாரு வினையும்‌ எல்வளவு வேகமாக நடைவறுகிறது? மிக மதுவான வினையிலிருந்து மிக வேகமான வினை வரை வரிசைப்படுத்து? எது ஹதுவானது? எது வேகமானது? என்பதை எல்வாறு நீ கரமானிப்பய்‌? ஒரு வினை எவ்வளவு வேசுமாக நடைவறுகிறது என்பதைத்தீர்மானிக்கும்‌ வழிகளுள்‌ ஒன்றைப்‌ பற்றி பார்ப்போம்‌, குறித்த காலத்திற்கும்‌ மிறகு ஒரு வேதிவினையில்‌ ஈடுபடும்‌ வினைபட வருள்கள்‌, உருவாகம்‌ விளையாருள்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌ அளவைக்‌ கணக்கிற எரந்ுக்கட்டாக 100 கிராம்‌ வேதிப்வாருள்‌ வினைக்குப்படகிறது என்று கருதுவோம்‌. ஒரு மணி நேரத்தற்கப்பிறகு 5௦ கிராம்‌ 9) மீதமுள்ளது எனக்கொள்வோம்‌.

கட விளையோருள்‌

மற்ஸாரு வகையில்‌ 5௦௦ கிராம்‌ '2' என்ற வேதிப்பொருள்‌ வினைப்பட்டு ஒரு மணி நேரச்கிற்கம்‌ மீறகு 20 கிராம்‌'௦ எஞ்சியுள்ளது எனக்‌ கொள்வோம்‌.

௦ விளையாகுள்‌.

"இப்பாழுது அதிவேகமான வினை எதுவென்று உன்னால்‌ கூறதியலுமா? முதல்‌ வினையில்‌ 5௦4 வினைப்வொருள்‌ விளையொருளாக. மாறிடள்ளது. ஆனால்‌ இரண்டாம்‌ வினையில்‌ 6௦ கி வினைபடு ஸாருள்‌ 1 மணி ஜேதத்தில்‌ விளைவாருளாக மாறியுள்ளது. எனவே இரண்டாவது. வினை வேகமாக நடைபறுகிறது. இந்த அளனீட்டி முறையே வினைவேக முறை எனப்ப.

"ஒரு வேதி வினையின்‌ வேகம்‌ என்பது ஓரக. நேரத்தில்‌ ஏதாவது ஒரு வினைபருபொருள்‌ அல்லது

விளைவாருள்களின்‌, அளவு அல்லது செறிவில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றமாகம்‌. கீழ்க்கண்ட வினையைக்‌ கருதுவோம்‌. கடம

இல்வினையின்‌. வேகம்‌

எழுதுப்பருகிறது.

மின்வருமாறு

15.  என்பது & இன்‌ வறிவாகம்‌.

(3) என்பது இன்‌ விவாகம்‌.

'திர்க்கறி' நேரத்தைப்‌ பொத்து 8. இன்‌: வறிவு குறைவதைக்‌ காட்டுகிறது.

ேர்க்கறி நேரத்தைப்‌ பொறுத்து 9 ன்‌ மறிவு கூடவகைக்‌ காட்டுகிறது.

குறிப்பு(\] கி ஷறிலைக்‌ கறிககிறது./ என்பது காலந்தைப்‌ பொறுக்து ஊறிவில்‌ ஏற்பர்‌ மிகச்‌ சிறிய மாற்றத்தைக்‌ குறிக்கிறது. "வினையில்‌ வினையின்‌ வேகம்‌ ஏன்‌ முக்கியத்தும்‌ வறுகிறது?

வினை (வேகம்‌ அதிகமாக இருக்கும்போது. குறு்பட்ட நேரத்தில்‌ அதிக அளவு விளையோருள்கள்‌ கிடைக்கும்‌. எனவே ஒரு வேதியிலாளர்க்கு அறிக வு. வினை விளை வாரன்‌ வருவதற்கு

வினைவேகம்‌ முக்கியமானதாகும்‌. மேலும்‌ வினைவேகமானது. உணவு பதப்பு்தலில்‌ வினையின்‌ வேகத்தை குறைத்து. உணவு,

கெட்டுபோவதை தவிர்க்க முக்கியமானதாகும்‌.

195\] வேதிவினைகளின்‌ வேகத்தை: பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌:

ஒரு வினையின்‌ வேகத்தை மாற்ற இயலுமா? விலையின்‌ வேகத்தை மாற்ற இயலும்‌. எகா இரும்பானது துரப்ிடக்ல்‌ நீரில்‌ நடைபபறுவதை: டை சமிலத்தில்‌ வேகமாக நடைவறும்‌, வினையின்‌ வேகத்தை பாதிக்கக்‌ கடய முக்கிய காரணிகள்‌: 1 வினைபடு வாருள்களின்‌ தன்மை ஷம்பறிலை. வினைடிக்கி அமுக்க. விளைய பொருளின்‌ புற்பரப்பளவு

1 வினைபடி வாருள்களின்‌ தன்மை

சோடியம்‌, ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலத்துடன்‌: வேகமாக விணைபறிகிறது. ஆனால்‌, அசிட்டிக்‌ 'சமிலத்துடன்‌மெதுவாகவினைபுரிகிறது ஏன்‌ என்பது,
மரம்டுஸ்00க.

உனக்கு தெரியுமா? ஏனனில்‌ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌, அசிடிக்‌ குமிலத்தை விட வினைதிறன்‌. மிக்கது. எனவே வினையருபொருளின்‌ இயல்பு 'வினைவேகத்தை பாதிக்கிறது.

டி, என்பு, ௮ ப 21 (வேகமாக), இடி, -2080000-0 ௮ 20ட00900 எபமெதுக, ந வினையட வாருளின்‌ வறிவு,

'வினைபகு பொருள்களின்‌ செறிவு அதிகரிக்கும்‌ பொது வினைவேகம்‌ அதிகரிக்கிறது. குறிப்பட்ட கண அளவு கொண்ட கரைசலில்‌ கரைந்துள்ள. குரைவாருளின்‌ சளவே செறிவு ஆரும்‌. செறிவு அதிகமாக இருக்கும்‌ போது குறிப்பிட்ட கனசுளவில்‌. துகள்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாக காணப்படம்‌. எனவே வினையின்‌ வேகமும்‌ அதிகரிக்கும்‌.

துத்தநாக துகள்கள்‌, | 1/ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலத்தைவிட 21/ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ சமிலத்தில்‌ வேசுமாக வினை புரிகின்றது.

ந ஷப்பறிலை.

இவப்பறிலை உயரும்போது வினையின்‌: வேகமும்‌ அதிகரிக்கும்‌. எலனணில்‌ வெப்பம்‌: அதிகரிக்கும்‌ போது. வினைபட்வாருள்களின்‌. பிணைப்புகள்‌. எளிதில்‌ உடைந்து வினையின்‌: வேகம்‌. அதிகறிக்கிறது. அறை வெப்பறிலையில்‌. கால்சியம்‌ கார்பனேட்‌ மெதுவாக வினைபறியும்‌ ஆனால்‌ வெப்பப்படு்தும்போது வினையின்‌ வேகம்‌: அதிகரிக்கும்‌

பப அறை. வெப்பநிலையில்‌: பந வக கய படம்‌. 2 உணவுவபாருளானது

பட்டியில்‌.

ப அழுக்ம்‌. வாயறிலையிலுள்ள வினையரு பொருள்களில்‌ அழுத்தம்‌ சதிகரிக்கும்‌ போது வினையின்‌ வேகமும்‌ அதிகரிக்கும்‌. ஏனனில்‌ அழுந்கத்தை அதிகரிக்கும்போது வினைப்படி பொருள்களின்‌ துகள்கள்‌ மிக அருகே வந்து கடிக்கடி மோதலில்‌. வேருகன்றன. ப வினையுக்கி, "வினையூக்கி என்பது வினையில்‌ நேரடியாக ஈருபபாது. ஆனால்‌ அவ்வினையின்‌ வேகத்தை அதிகரிக்கும்‌

வாட்டாசியம்‌ குளோரேட்டை ஆபத்தும்‌ பொது ஆக்சிஜன்‌ மிகக்‌ குறைவான வேகத்தில்‌ வெளியேறுகிறது. ஆனால்‌ மாங்களீச டை ஆக்ஸைடை வினைபடு பொருளுடன்‌ சேர்க்க பிக. ஆக்சிஜன்‌ வெளியேறும்‌ வேகம்‌ அதிகரிக்கிறது. “4 வினைபடு வாருள்களின்‌ புறப்பரப்பளவு

வேதிவினையில்‌ கட்டியான வினைபடு பொருள்களை விட, நூளாக்கப்பப்ட வினைபடி பொருள்கள்‌ விரைவாக வினைபுரியும்‌

எகா. கப்டியான. கால்சியம்‌ கார்பனேட்டை விட துளாக்கப்பட்ட கால்சியம்‌ கார்பனேட்‌ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ மிக விரைவாக 'வினைபறியும்‌, ஏனெனில்‌ தூளாக்கப்பட்ட கால்சியம்‌ கார்பனேப்டில்‌ புறப்பரப்பளவு அதிகளவு இருப்பதால்‌ வினை வேகமாக நிகழ்கிறது.

\[ணை

மீள்வினையில்‌ முன்னோக்கு. வினையும்‌, பின்னோக்கு வினையும்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ நடையறும்‌. முன்னோக்கு வினையின்‌ வேகமும்‌, மின்னோக்கு "வினையின்‌ வேகமும்‌ சமமாக இருக்கும்போதுவினை: விளை பொருள்கள்‌ உருவாகாது. இந்த நிலைக்கு சமநிலை என்று பெயர்‌. இந்த நிலையை அடைந்த. மிறகு. வினையடவோருள்‌ மற்றும்‌ வினைவிளை: பொருள்களின்‌ அளவில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுவது இல்லை. இரு. பவேதிவிணையில்‌ எப்டம்படம்‌ சமறிலையே. வேதிச்‌ சமநிலை எனப்படம.

பவறிச்‌. சமநிலை என்பது. ஒரு மீன்வேதிவினையின்‌ வினையடபொருள்‌. மற்றும்‌ "வினை விளைவாருளின்‌ வாழிவில்‌ எந்த மாற்றமும்‌ நிகழாத நிலை ஆகம்‌. சமநிலையில்‌,

முன்னோக்கு பின்னோக்கு.

வினையின்‌ வேகம்‌ \* வினையின்‌ வேசம்‌:

வள

னையின்‌ தொடக்கத்தில்‌ முன்னோக்கு வினையின்‌ வேகமானது, பின்னோக்கு வினையின்‌. வேகத்தை விட அதிகம்‌, இருந்தபோதிலும்‌ வினை: நடவும்‌ பொழுது வினைப்டபாருளின்‌ றிவு குறைகிறது. மற்றும்‌ வினைவிளைவாருளின்‌. வறிவு. அதிகறிக்கிறது. வினைவேகம்‌ என்பது, வறிவுக்கு நேர்விகிதத்‌ தொடர்புடையது ஆகையால்‌. முன்னோக்கு வினையில்‌ வினைபடு பொருளின்‌. வறிவு நேரத்தைப்‌ பொருத்து குறைவதால்‌,

வினைவேகமும்‌. குறைகிறது. அதேபோல்‌. பின்னோக்கு வினையின்‌ வினைவேகம்‌ அதிகரிக்கிறது.

ஒரு கறுப்பட்ட நிலையில்‌, இரு வினைகளின்‌: வினைவேகமும்‌ சமமாகின்றன இந்நிலையில்‌,
மம்டுஸ்௦0க

வனையடி மற்றும்‌ விளையொகுளின்‌ வறிவு நேரத்தை பொருத்துமாறுவநில்லை. இந்த நிலையை சமநிலை என்கிறோம்‌.

கால்சியம்‌ கார்பனேட்‌ சிதைந்து கால்சியம்‌ ஆக்சைடாகவம்‌, கார்பன்‌ டைஆக்கைபாகவும்‌ மாறும்‌ வினையைக்‌ கருதுவோம்‌. இந்த வினை ஒர மீன்னினை. ஒரு வேதிவினையின்‌ வேகமானது எல்லளவுவிரைவாக கதன்‌ வினையடபோருள்களின்‌ அனவு குறைகிறது. என்பதை சாரந்தாகம்‌. இந்த வினை, ஒரு மூடிய கலனில்‌ நடைபெற்றால்‌ அது. வேதிச்சமிலையை கடையம்‌.

0900, ௪-௩ 060, 5000 0800, ன்‌ சிதைவு - 0௦0 மற்றும்‌ 00, வினைவேகம்‌ சேர்க்கை வினையின்‌ வேகம்‌:

வேதியியல்‌ மாற்றங்கள்‌ மட்டுமன்றி இயற்பியல்‌ ாற்றங்களும்‌ சமநிலையை அடைய வல்லது.

மூலை கலனில்‌. வைக்கப்பட்ட நீரானது, ஆனியாதம்‌ போது நீராவியாக மாறி கலனில்‌ இரு அழுக்கதை ஏற்படுத்துகிறது. ஒரு குறிப்பட்ட நிலையில்‌ நீராவி. குளிர்ந்து நீராக மாறுகிறது இவ்வாறு ஆவிசருங்கும்‌ வேகமும்‌ நீராவியாகமாறும்‌ வேகமும்‌ சமமாகம்போது, இந்நிகழ்வு சமநிலையை அடைகிறது.

நட கல்ர்கு

இலையில்‌ (இரண்டு நிலைகளில்‌) நரன்‌: கனவும்‌ ீராவியின்‌ கன அளவுல்மாறாது இதுஒரு இயற்பியல்‌ மாற்றம்‌ ஆகம்‌. எனவே இம்மாற்றக்கில்‌ எப்பப்பும்‌ சமநிலை இயற்பியல்‌ சமநிலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இயர்பியல்‌ சமநிலை என்பது. கத்த நிலைவரும்‌ கைவ வராது மா ல்‌

இலபல.

லை,

படம்‌ 10௧ இயற்பியல்‌ சமநிலை

சமநிலையின்‌ பண்புகள்‌

1 வேதிச்‌ சமநிலையில்‌ முன்னோக்கு வினையின்‌: வேகமும்‌, பின்னோக்கு வினையின்‌ வேகமும்‌

நேரத்தை பொருத்து அழுத்தம்‌, செறிவு, நிறம்‌,

அடர்த்தி, பாகறிலை போன்றவை மாறாது,

&ட வேதிச்‌ சமநிலை. என்பது ஒரு இயங்கர்‌

சமநிலை ௭௦னனில்‌ முன்னோக்கு வினையும்‌, மின்னோக்கு விணையும்‌ தொடர்ந்து நிலையாக நடந்து கொண்டிருக்கும்‌. (இயற்பியல்‌. சமநிலையில்‌, நிலைமைகளும்‌. மாறாத வறுகின்றன.

அனைத்து

காற்றடைக்கப்பட்ட “குளிர்பானங்களில்‌ கார்பன்‌: டைஞக்சைர நீரில்‌ கரைக்கம்பட்ட (சோடா) ஒரு. பாட்டிலில்‌ வைக்கப்பட்டள்ளது. வாயு வவளியேறா.

வண்ணம்‌ அடைக்கப்பட்டுள்ள நிலையில்‌ பாட்டிலில்‌ கரைக்கப்ப்ட கார்பன்‌ டைஞக்சைர வாயும்‌ (கர்பானிக்‌ அமிலம்‌), வாயு நிலை காள்பன்டைக்கைர வுவம்‌டன்றுடன்‌ ன்று சமநிலையில்‌ உள்ளன. நீங்கள்‌ பாட்டிலைத்‌:

எனவே தான்‌ நீ பாட்டிலைத்‌ திறந்து நீண்ட நேரம்‌ வைக்கம்‌ பொழுது கார்பன்‌ டை ஆக்சை௦, அனைத்தும்‌ வளியேறி 00, இல்லாத திரவமாக. மாறுகிறது.

தூய நீர்‌ ஒரு மின்கடத்தாப்‌ வாருள்‌ என்று

பெரும்பாலும்‌. கருநப்பட்டாலும்‌ துல்லியமான: களவீடுகள்‌ தூய. நீர்‌ சிறிதளவு மின்சாரத்தைக்‌ கடத்துகிறது என்பதைக்‌ காட்டிவது.

கண்பறியப்பட்டள்ளது. இது நீரின்‌ தன்‌ அயனியாகல்‌, விளைவால்‌ நடையவறுகிறது. நீரின்‌ சுய அல்லது சுய அயணியாதல்‌ என்பது இரு நர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ இணைந்து. அயனிகளைர்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ நிகழ்வதாகம்‌,. இந்நிகழ்வின்போது. ஒரு நீர மூலக்கூறிலிருந்து ஒரு புரோட்டான்‌ மற்றோரு நீர்‌ மூலக்கூறுக்கு மாற்றப்பப்ு, ஹைப்ராக்ளைய அயனிகள்‌ உருவாகின்றன. புரோட்டான்‌ மற்றொரு நீர. மூலக்கூறுடன்‌ சேர்ந்து. ஹைட்ரோனியம்‌ \*யணியாக கீழ்க்கண்டவாறு உருவாகிறது.

9௮10 அசடி0 ப

2,௦. 1/0: 0

௭: ஓஓ
மரம்டுஸ்00க.

"இவ்வாறு உருவாகும்‌ ஹைட்ரோனியம்‌ அயனி, இரு வலிமையான அமிலம்‌ ஆகும்‌. ஹைட்ராக்சில்‌ இயனி ஒரு வலிமையான காரம்‌ ஆகும்‌. எனவே. சுவை உருவானவுடன்‌ மீண்டும்‌ இணைந்து, நீரைக்‌ தருகின்றன. இது ஒரு மீன்‌ வினையாகம்‌. மேலும்‌ இவ்வினை விரைவில்‌ சமநிலையை. அடைகிறது. எனவே உருவான சயணிகளின்‌. றிவு மிகக்‌ குறைவாகும்‌. இந்த ஷைட்ராக்சில்‌ மற்றும்‌ ஹைட்ரோனியம்‌ அயனியின்‌ செரிவுகளின்‌: பெருக்குத்‌ தொகையே நீரின்‌ அயனிப்பருக்கம்‌

எனப்படுகிறது. இது 4. என்றழைக்கப்புகிறது. இது கணிதச்‌. சமன்பாடாக கீழ்க்கண்டவாறு, குறிககப்புகிறது.

பவப்‌

11101 ஐ. எளிமையாக 14\] என எழுதலாம்‌. எனவே நீறின்‌ அயனிப்பருக்கத்தை (., - \[4\] \[04\] என எழுதலாம்‌.

“இதன்‌ கதை மோல்‌ சிம்‌ 2௧ 50 இதன்‌: மதிப்பு 00,010

\[ ணை

நீரின்‌ சுய. சுயணியாதல்‌ பண்பினால்‌. எல்லா. ீரக்கரைசல்களும்‌ ஹைப்ரதன்‌. மற்றும்‌ ஹைப்ராக்சில்‌ சுயனிகளைக்‌ கொண்மருக்கம்‌, இகனுடன்‌ நீரில்‌ குரைக்கப்பரம்‌ சேர்மங்களும்‌ சயனியாதலுக்குட்பட்டு ஹைட்ரஜன்‌ அல்லது ஹைப்ராக்சில்‌ அயனிகளைத்‌ தரலாம்‌. இந்த \*யனிகளின்‌ ஈறிவு ஒரு கரைலின்‌ அமிலத்தன்மை அல்லது காரக்கன்மையை தீர்மானிக்கிறது.

ரர\] அளவுகோல்‌ ஒரு கரைசலின்‌ ஹைட்ரஜன்‌: அயணிக்‌ ஊறிவை அளக்க உதவும்‌ ஒரு சளவீடாகம்‌.

ரரி என்ற குறியீட்டில்‌ 4\] என்பது ௦௦ம்‌" என்ற. ஷர்மானியச்‌ வால்லைக்‌ குறிக்கும்‌ இதன்‌ பொருள்‌ ௦ன என்பதாகும்‌. இது எென்மார்க்‌ நாட்டைச்‌ சேர்ந்த உயிரிவேதியியல்‌ வித்கானி 51 சாரன்சன்‌ என்பவரால்‌ 1609 ஆம்‌ ஆண்டு முன்மொழியப்பட்ட. 194 அளவீடு என்பது ௦ முதல்‌ 14 முடிய உள்ள எண்களைக்காண்ட அளவீடாகும்‌,இதுஒரு கரைசல்‌ மிலமா? காரமா? அல்லது. நடுறிலைந்தன்மை வாய்ந்ததா என குறிப்பிட உதவுகிறது.

அமிலங்களின்‌ ஸர மதப்பு 7 ஐ விட குறைவு “- காரங்களின்‌ ஜ4மதிப்பு? ஐ விட அதிகம்‌

நடுநிலைக்‌ கரைசலின்‌ 4! மதிப்புக்கு சமம்‌.

ரரி என்பதை ஹைப்ரஜன்‌ அணிச்‌ செறிவீன்‌ முத்தை கஷிப்மடையாகக்‌ கொண்ட மடக்கையின்‌ எதிர்மதிப்பாகம்‌

ஜிஷா

சில வாருள்களின்‌ 94. 'சட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

மதிப்பு கீழ்கண்ட

பவ்ஸு ௦\] கரக்கபிளாஸ்மா (74. மறக்‌

ககைமை ட க உள்ளில்‌: ன

உ ஸுமிச்சைசாறு | 2 கடல்நீர்‌ னைய

பணம்‌ பக சமையல்கேயா. ௨

உத்தமம்‌ 85 சமிலநீக்கி ௫.

சம்மோனியாநீர்‌ ஈ

சுண்ணாம்புநீர்‌ 2: கால்‌

வாள்‌. சேயா கயல்‌ வக்னீகயா ௧2

௩.

க

(91 தாளைக்‌ கொண்டு ஒரு கரைசலின்‌ 911 ஐ. எவ்வாறு அளவிடலாம்‌?

ஒரு கரைசலின்‌ 94. மதிப்பினை. வது, நிறங்காட்டி ஒன்றின்‌ உதவியால்‌ கண்பறிய முயயம்‌. "இந்நிறங்காப்டி சில சாயங்களின்‌ கலவையாகம்‌, (இது குரைசலாகவோ அல்லது. தான்‌ வடிவிலோ பயன்படுத்தப்புகிறற.

வாது நிறங்காட்டி”' அளவீடு,

படம்‌ 10.7 எரி நிறங்காட்டி

பள்ளி ஆய்வக அளவிலான 4! அளவிட்டக்ு 1 தாளை பயன்படுத்துவது ஒரு பொதுவான: முறையாகும்‌. ஒரு ஐ தாள்‌ நிறங்காப்டிகளின்‌. கலவையால்‌ ஆனது. இது கொடுக்கப்பட்ட (41 இல்‌. குறிப்பிட்ட நிறத்தைக்‌ காட்டுகிறது. நிறங்காட்டயின்‌
மரம்டுஸ்00க.

கருவையோடு (ஸாட்டலோடு) ஒரு நிற வழிகாட்டி தரப்படுகிறது அல்லது. நிறங்காப்டி நீன்வடிவ. காகிதத்துண்டுகள்‌ தரப்படுகின்றன, இத்தாள்கள்‌. 191 தாள்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு தளி! சோதனை கரைசல்‌ பொது நிறங்காட்டுடன்‌: பெர்க்கப்பட்ட அல்லது. ஜி1 தாளில்‌ வைக்கப்பட்டு நிறப்பட்டியலுடன்‌ தொடர்புபடுத்தி 4 மதிய்பு கண்டறியப்படிகிறது. இவ்வாறு கண்டறியப்படும்‌ மதிப்புகள்‌ தோராயமான மதிப்புகளே ஆகும்‌, வொதுவாக மனித ரத்தத்தின்‌ 41 மதிப்பு 74 ஆகம்‌.

ந

தாவரங்களும்‌,

விலங்குகளும்‌. உணர்வுள்ளவையா?.

பர்க்க

நமது உடலானது 70முதல்‌ 78 வரை உள்ளார எல்லை சார்ந்து வேலை ஊய்கிறது. உயிரினங்கள்‌ இரு குறுகிய 941 எல்லைக்குள்‌ மட்டிமே உயிர்‌ வாழ இயலும்‌. நம்‌ உடலில்‌ உள்ள திரவங்கள்‌ ஈவல்வேறு 191 மதிப்புகளைக்‌ கொண்டவை. எுக்தக்காட்டாக மணிக ஏக்கத்தின்‌ ரர மதப்பு 7:95 விருந்து 7:45 ஆகும்‌. இந்த மதிபபிலிருந்து குறைந்தாலோ அல்லது அதிகரிக்தாலோ, அது நோயை உண்டாக்கும்‌, மனித செரிமான மண்டலத்தில்‌ 941 மதிப்பு

நமது இரைப்பை ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலத்தை சுரக்கிறது என்பது ஒரு வியப்பூட்டும்‌ சய்தியாகும்‌. இந்த கமில்‌ இரைப்பையை பாதிக்காமல்‌ உணவைச்சாரிக்கஉதவுகிறது சரியான ஊரிமானம்‌ இல்லாதபோது இரைப்பையானது கூலான அமிலத்தை்‌. கரந்து வலியையும்‌, எரிச்சலையும்‌ ஏற்படுத்துகிறது. இரைப்பையில்‌ உள்ள திரவத்தின்‌ தோராயமான ரரிமதிபு 20 ஆகும்‌. (மாற்றம்‌ -பற்சிதைவுக்குக்‌ காரணம்‌.

மணித உமி்தரின்‌ ரர மதிப்பு 6௧ -ரக வரை உள்ளது. நமது பற்களின்‌ மேற்பரப்பு படமானது. கால்சியம்‌. பாஸ்பேட்‌ என்ற மிகக்‌ கடினமான வாருளினால்‌ ஆனது. ஏனனில்‌ உமழ்தரின்‌ 9155 க்கம்‌ கீழே குறையும்போழுது பற்களின்‌ மேற்பரப்பு படலம்‌ (எனாமல்‌) பாதிக்கப்படிறது. இது பற்சிதைவு எனப்பருகிறது. பொதுவாக நாம்‌ பயன்பருத்தப்படம்‌ பற்பசைகள்‌ காரச்தன்மை. கொண்டவை. இவை கூடுகல்‌ அமிலத்தன்மையை நடுறிலையாக்கம்‌ செய்து

பற்சிதைவைத்‌ தடுக்கின்றன. மண்ணின்‌ விவசாயத்திற்கு. மண்ணின்‌ 04. மிக.

முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்து. சிட்ரிக்‌ கமிலம்‌ கொண்ட பழங்கள்‌ சற்று காரக்கன்மை உள்ள மண்ணிலும்‌, நல்‌ அமிலத்தன்மை காண்ட மண்ணிலும்‌, கரும்பு நடுநிலைத்தன்மை கொண்ட மண்ணிலும்‌ வளரும்‌

மழைநிரன்றள்‌. மழை நீரின்‌ 1 மதிப்பு ஐக்குறைய 7 ஆகம்‌. இது, மழைநீர்‌ நடறிலைக்கன்மையானது

மற்றும்‌ தூய்மையானது. என்பதைக்‌ குறிக்கிறது. வளிமண்டலக்‌. காற்று சல்பர்‌ டை ஆக்கைப, நைப்ரஜன்‌. ஆக்சைருகள்‌ ஆகிய வாயுக்களால்‌, மாசுபடும்‌ பொழுது அவை மழைநீரில்‌ கரைந்து 4 முதிப்பைரஐ விடக்‌ குறையச்‌ சய்கின்றன. இவ்வாறு மழைரீரன்‌ 4 1ஐ வீட குறையும்‌ பொழுது சம்மமை. சுமிலமழை எனப்படுகிறது. இந்த சமிலமழை நீர்‌ ஆறுகளில்‌ சேரும்‌ வாழுது அவற்றின்‌ 94 ஐ. குறைக்கின்றன இநனால்‌ நீர்வாழ்‌ உயிரிகளின்‌ வாழ்வு பாதக்கப்பகிறது.

1.  ணை

111 என்பது ஹைட்ரஜன்‌ அயனி செறிவின்‌ பத்தை. கஷம்படையாக கொண்ட மடக்கையின்‌ எதிர்‌ மதிப்பாக, ஜஃஷரா

எகா: ௦01 14-40, கரைசலின்‌ ரி மதிப்ப திவு

நர-௦

ஜடா

ரர்ஃஷ(921

ஜிடடை101

(601-210) 112௦-210௨. (10 2௨1௨2

ஸ்‌ 1004 என்பது ஹைப்ராக்சில்‌ அயனிச்‌ செறிலின்‌. பத்தை அடிப்படையாக கொண்ட மடக்கையின்‌ எதிர்‌ மதிப்பாகும்‌

5904-19 041

எகா: ஒரு கரைசலின்‌ ஹைப்ராக்சில்‌ அயணி, வறிவு 12:10 1/ எனில்‌ அக்கரைசலின்‌ 904 மதிப்ப என்ன?
மரம்டுஸ்00க.

904-004\] 004--ஷ1 -01\] ந0 (ஷு மர. 001-9-0)0) 0042-09. 000௨ (மற்றும்‌ ர்க்க உள்ள தொடர்பு ஒரு நீரிக்கரைசலின்‌. 1 மற்றும்‌ ஐ0/-க்கு இடையேயான தொடற்மை கீழ்க்கண்ட சமன்பாட்டின்‌ மூலம்‌ அறியலாம்‌. பரச கரைசலின்‌ 44 மற்றும்‌ 90ல்‌ ஏதேனும்‌.

ஒரு மதிப்பு ெரிந்தால்‌ மற்றொன்றை எளிதாக கணக்கிடலாம்‌

கா ஒரு கரைசலின்‌ ௦01 மதிப்ப ஈட எனில்‌, கக்கரைசலின்‌ ஜிமதிப்ு காண்க.

ஜவ்கப0

பரயடடயாம ௧௯௧

\[ணை

௦௦011 வறிவுள்ள ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ தமிலத்தின்‌ கரைசலின்‌ மதிப்பை காண்க, திவ,

1/௮ என்பது வலிமை மிதந்த அமிலம்‌ என்பதால்‌. முழுவதும்‌ அயனியாக மாறும்‌ கீழ்கண்டவாறு.

பண ட

மேற்கண்ட ஊயலில்‌ ஒரு மோல்‌ (0/ஒரு மோல்‌. 19 சயனிகளை தரும்‌, ஆகையால்‌, (4: அயனி௰ின்‌: ஷறிவானது. ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ (40) சமில. வறிவுக்கு சமம்‌ (0001 1/ அல்லது 10% 10 மோல்‌.

லட

எரகயூளி டயம வ(க000) த்‌

ர

50107 மோல்‌" செறிவு கொண்ட நீர்த்த சல்பயூிக்‌ சமிலந்தின்‌ 11 மதிப்பு என்ன?

தீர்வு, நீரில்‌ சல்ிடரக்‌ அமிலம்‌ பரியம்‌ முறை 120 க 05ட.

கரைசலில்‌ ஒவ்வொரு மோல்‌ சல்பிடிரிக்‌கமிலம்‌,.

இரண்டை மோல்‌ 11" யனிகளை தரும்‌, ஒரு லிட்டர்‌

1,50, கரைசலில்‌ 5 10” மோல்‌ (1:50, இருக்கம்‌. கட0\* ௦0௦ அல்லது அயனிகளை ஒரு

லட்பரல்‌ (௨0 மோல்‌,

10-10 -10\* மோல்லிட்பர

நகரு

ட௦்‌

ட

(கறக்க

ரகக

எகா 10107 மோல்‌ 1601! கரைசலில்‌ உள்ள ரர! மதிப்பை கவ

1604 என்பது. வலிமையான காரம்‌ மற்றும்‌ க்கரைசலை கீழ்கண்டவாறு பீரிகை அடைகிறது.

நட பன 0

ஒரு மோல்‌ 304 ஆனது ஒரு மோல்‌ 0

அயனிகளை இதிலிருந்து தரம்‌. (081-150 மோல்கட்பு 0012-6041 டல ப்கட09) மட்அிலக பட! நரகப்‌

ஒரு கரைசலின்‌ ஹைப்ரஜன்‌ அயனியின்‌ செறிவு "ப்‌" மோல்‌ லி எனில்‌ சக்கரைசலின்‌ 9மதிப்பை காண்க தவ

இங்கு. நீர்தே. கரைகலாக உள்ளதும்‌. கொருக்கப்ப்டள்ள ஜறிவானது. அமிலத்தையோ, காரத்தையோ குறிப்பது. இல்லை. ஆனால்‌ 14 அயனிகளை குறிக்கும்‌. எனவே கீழ்கண்டவாறு கணக்கிடலாம்‌. ரஃப (ரம: மானோல்லிப்ப்‌! ரர வப01

பட்ச,

(கவரக்‌
மம்டுஸ்௦0க

இரு கரைசலின்‌ ஸர1மதிப்ு 4௧ எனில்‌ 9041மதிப்பைக்‌ தவ,

9159042௧.

(ய்‌

\[டட

104௧௦௧.

8 வேதி மாற்றம்‌ என்பது ஒன்று சஸ்லது தற்கு. மேற்பப்ட புதிய பொருள்கள்‌ உருவாகும்‌ ஒரு மாற்றமாகும்‌

8 வரும்பாலான சேர்க்கை வினைகள்‌ வெப்ப உமிழ்‌ வினைகளே ஆகம்‌.

௫ எல்லா ஒளிச்சிதைவு. வினைகள்‌ வெப்பக்‌ கொள்வினைகள்‌ ஆகம்‌,

4 இரட்டை இடப்பெயர்ச்சி பரஸ்பர அயனிகள்‌: பரிமாற்றத்தினால்‌ நிகழ்கின்றன.

8 வீழ்படிவு வினைகள்‌ கரையாத உப்பினை 'விளைவாருளாக தருகின்றன.

4 நடுநிலையாக்க வினை என்பது ஒரு அமிலமும்‌, காரமும்‌ சேர்ந்து உப்பையும்‌, நீரையும்‌ தரும்‌ வினையாகம்‌.

ந்‌

| சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த உபூச்ப ௮௮௦) எண்பது ௮). சிதைவறுகல்வினை: ஆ) மெக்கைவினை. இ) ஒற்றை இடப்வயர்ச்சிவினை ர. இரப்டைஇடப்வயர்சசி வினை: ௨௨ ஒளச்சிதைவு என்பது இதனால்‌ நடையறும்‌ சிதைவு வினையாகம்‌. ௫) ஷம்‌ ஆ மன்னாற்றல்‌ கணி ர) எந்திர கற்றல்‌ ௫. கார்பன்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஒன்‌ இடையேயான ஒரு வினை பின்வருமாறு கறிக்கப்படுகிறத. டர்0 ௮00). இதுஎல்வசை வினையாக வகைப்ப்கப் படகு

ுேக்கைவினை . புளிதல்வினை: (மு சிதைவறுகல்‌வினை |)மீளாவினை: ௮) (மற்றும்‌ இ) (ுமற்றும்‌19.

இ டடுமற்றம்ஸு ஈ) டடுமற்றும்‌ (5)

நடநிலையாக்கல்‌. விணையால்‌ பற்சிதைவு தடுக்கப்புகிறத. வரும்பாலான வேதினினைகள்‌ மீளா

வினைகளாகம்‌, வேதிச்‌ சமநிலை - முன்னோக்கு வினையின்‌ வேகமும்‌ பின்னோக்கு விணையின வேகமும்‌ சமமாக உள்ள நிலை.

வெப்ப நிலை, வேதி வினையின்‌ வேகத்தை: அதிகரிக்கிறது.

ஒரு மூமய அமைப்பில்‌ சமநிலை நடையேற இயலும்‌.

அழுத்தம்‌ ஒரு வேதிவினையின்‌ வேகத்தை: அதிகரிக்கிறது.

ரம்‌ அன்றாட வாழ்க்கையில்‌ 91 முக்கிய பங்கு வலிக்கிறது.

மனிதர்களில்‌ அனைத்து, உமர வேதிவினைகளுக்கு (41 மதிப்பு 7 - 72. இடையே நபைவறும்‌

மழைநீரின்‌ ஜரமதிப்பு கக்கு கீழ்‌ ஊல்லும்போது அது அமில மழை எனப்படும்‌.

தூய ீர்‌ஒரு வலிமை குறைந்த மின்பதளியாகம்‌.

ந850, ப \* கேட்ட ப 8௧80) 1 - உர. என்ற வேதிச்சமன்பாடு பின்வருனவற்றுள்‌ எவ்வகை வினையைக்‌ குறிக்கிறது.

அ) நடநிலையாக்கல்‌ வினை:

ஆ) ணிகல்வினை.

இ) வீழ்படவாகல்‌ வி ௫) ஒற்றை இடப்வயர்‌। வேதிச்‌ சமநிலை பற்றிய பின்வரும்‌ கூற்றுகளில்‌. எவை சரியானவை?

(9. இயக்கந்தன்மை உடையது.

(ு காநிலையில்‌ முன்னோக்க மற்றம்‌

வினை

(ம) மீனா வினைகள்‌ வேதிச்‌ சமநிலையை.

140.  வினைபட வாருள்‌ மற்றும்‌ வினைவிளை: வாருள்களில்‌ ஊறிவு வேறுபடலாம்‌.

௮ பூடுமற்றம்‌ஸ ஆ) (ப டுமற்றும்‌( இ) டூடுமற்றும்‌ (8 ஈ) 0. ௫ுமற்றும்‌ (4.
மரம்டுஸ்00க.

படுப ச 90 ம பூ சப) என்ற ஒற்றை. இடப்வயர்ச்சி. வினையில்‌ 96. என்பது பின்வருவனவற்றுள்‌ எதைக்‌ குறிக்கிறது.

டக டு. முல (90% சரியான இணையைத்‌ தேர்க.

௮) (மற்றும்‌ ஆ) மற்றம்‌. இ: மற்றும்‌) ர) (மற்றும்‌ 09.

7.  பின்வருவனவற்றுள்‌ எது "தனிமம்‌ \* தனிமம்‌ 5. னோம்‌" வகை அல்ல. அ பப மேட, தடவல்‌ கக்க இ 25 ப ப 2ப்பூ ௫ க்கப்ப எவ

௩ பின்வருவனவற்றுள்‌ வினையை குறிக்கிறது. அ) கடர்டு அ நர0. ஆ கச போம்‌, இ கடக 010,

௫ கறக ரப\]

எது வீழ்படவாதல்‌

இரு கரைசலின்‌ மதிப்ப எனில்‌, அகன்‌ (041) ஹையராக்சை௦ அயனி வறிவு என்ன? இடமாம்‌. இம

இடமாம்‌. ஜாம

தூளக்கப்ப்ட 000,; கப்ியான 0௦00, விட தீவிரமாக வினைபுரகிறது. காரணம்‌:

அ) சதிகபப்பரப்பளவு ஆ) அதிக அழுக்கம்‌

இ) அறிக றிவினால்‌ ஈ) அறிக வெப்பறிலை.

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்பு 1 சமிலம்‌ மற்றும்‌ காரத்திற்கு இடையேயான வினை 'என்று அழைக்கப்படுகிறது. 2. ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலத்நுடன்‌ லித்தியம்‌ உலோகம்‌ வினை ஸ்ரியம்போது வாயு வெளியேறுகிறது. ௫: பனிக்கட்டி உருகுதல்‌ செயலில்‌ நிகழும்‌ சமநிலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. 4. ஒரு பழசளரின்‌ 94 மதிப்ப 5௦. இதனுடன்‌ நரக. சுண்ணாம்பு சேர்க்கும்‌ போது இதன்‌ ந மதிப்பு (சதிகமாகிறது / குறைகிறது)

௩ ௯:0 வெப்பநிலையில்‌ நீரின்‌ சயனம்‌ பெருக்கத்தின்‌ மதிப்ப

௨ மனிதரத்தத்தின்‌ வாதுவானனிமதிப்ப

௫. மின்னா்பதப்ப என்பது வகை. வினையாகம்‌.

௨ ஷாகப்பு வினைகளில்‌ உருவாதம்‌ வினை: விளை வாருள்களின்‌ எண்ணிக்கை.

ஓ வேறி எரிமலை என்பது வகை வினைக்கு எுத்தக்கட்டாகும்‌.

10.  ஹைடிரஜன்‌ (4) அயணி நீரில்‌ கரைவதால்‌: உருவாகும்‌ அயனி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ம வாருத்தக.

1 வினையின்‌ வகைகளை அடையாளம்‌ காண்‌:

311,001) -01,0000 2 000009/01). -10) | ஹை கபவயுசசசவினை.

ச \*மே0))௮ 80, 0, ணிகல்வனை.

800,“ 20,௪00 \] ஐதிலையாக்கல்‌ வினை

பூ ௪40-200, -211/0). 4 வவப்ம்‌ ஷெய்சசிதைவுவினை:

(, சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை 4. இருமீள்வினையின்‌எகேனும்‌ஒருவினைவிளை திருத்து, பொருளை அவ்வப்வாழுது நீக்கம்‌ பொழுது

பதம்‌ டடகாகம்‌ ைன்ில்‌ தமிலத்கில அவ்வினையின்‌ விளைச்சல்‌ அதிகரிக்கிறது.

ஹைடன்‌ வாயுவை இடப்வயர்ச்சி செய்ய வல்லது.

௨ 80, 00,740, போன்ற வாயுக்கள்‌ கரைந்துள்ள மழைநீரன்‌ ரர்‌ மதிப்பு ச-யை விட குறைவாக இரக்கம்‌

௩. ஒருமீள்வினையின்‌ சமநிலையில்வினைவினை மற்றம்‌ வினையட பொருள்களின்‌ மறிவு சமமாக இருக்கம்‌.

டர்‌! தாளை ஒரு கரைசலில்‌ நனைக்கும்‌ பொழுது. மஞ்சளாக. மாறுகிறது. எனவே அக்கரை.

காரத்தன்மை கொண்டது.

சுருக்கமாக விடையளி

௩ வப்பாசியம்‌ குளோரைரு நீர்க்கரைசலை. சில்வர்‌ நைட்ரேட்‌ நீர்க்கரைசலுடன்‌ சேர்க்கும்‌ பொழுது வண்மை நிற வீழ்படிவு உண்டாகிறது. 'இவ்வினையின்‌ வேதிச்‌ சமயன்பாட்டைத்‌ தருக.
மரம்டுஸ்00க.

வெப்பநிலை உயர்த்தம்பொழுதுஒருவினையின்‌. வேகம்‌ அதிகரிக்கிறது. என்‌?

மேர்க்கை அல்லது கூகை வினை வரையறு, ஷப்பஉமிழ்‌சேர்க்கைவினைக்கு எடுத்துக்காட்ட கரக.

மீள்மற்ும்‌ மீனா வினைகளை வேறுபடுத்த

"விரிவாக விடையளி. கெப்பச்சிதைவு வினைகள்‌ என்பது யாவை? இரட்டை இடப்பெயர்ச்சி வினையின்‌ வகைகளை: (கந்த எடத்ுக்காட்டுடன்‌ விளக்குக,

ஒரு வினையின்‌ வினை வேகத்தை பாதிக்கும்‌ காரணிகளை விளக்குக.

அன்றாட வாழ்வில்‌ 4 எவ்வாறு முக்கிய பங்கு வகக்கிறத.

வேதிச்‌ சமநிலை. என்றால்‌ என்ன? அதன்‌ பண்புகள்‌ யாவை?

உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌:

ட்‌ என்ற திண்மச்‌ சேர்மத்தை வெப்பப்புததம்‌ வாழுது சிதைந்து "மற்றும்‌ ௦ என்ற வாயுவைக்‌ இருகிறது. 10” என்ற வாயுவை நீரில்‌ ஊலுக்தும்‌ போது அமிலத்தன்மையாக மாறுகிறது. &, 8 மற்றும்‌ யைக்‌ கண்டறிக,

காப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசலை கலக்குவது நிக்கல்‌. கரண்டியை பயன்படித்தலாமா? உனது கூற்றை நியாயப்பரக்தக.

4௩ கணக்குகள்‌ எலுமிச்சை சாறின்‌ (51 மதிப்பு 2 எனில்‌, அதன்‌ ஹைப்ரன்‌ சுயனியின்‌ செறிவின்‌ மதிப்ப என்ன?

1090 மோலார்‌ செறிவுள்ள (440, கரைசலின்‌ (மதிப்பை கணக்கிடு.

10-07 மோலார்‌ செறிவுள்ள 044 கரைசலின்‌ (மதிப்பைக்‌ காண்க

ஒரு. கரைசலில்‌ ஹைடீராக்சையு அயனிச்‌ செறிவு 10 :10-” மோல்‌ எனில்‌ அதன்‌ ரர! மதிப்ப

வட ஸேஸ்‌ டர்‌ ரஷக ஸ்ணம்வஷப டண்‌ ருஷமீபேஷஸிலஷி நிவ றவிடி

நஸ்ஷிஷி எர ஷ்ன பேண நபர 1௩ கவடி ான்விறயவிவ்பட மேயும்‌.

ணார

பட்ட உர்ஷ

டட

கருத்து வரைபடம்‌:
