---
title: 'தனிமங்களின் ஆவர்த்தன வகைப்பாடு'
weight: 8
---

தனிமங்களின்‌ ஆவர்த்தன. வகைப்பாரு

உலோகங்களின்‌ பண்புகளை உரைக்கல்‌.

கைக

நவீன ஆவர்த்தன விதியின்‌ கட்டையும்‌, அதன்‌ வளர்ச்சியும்‌ பற்றி சறிகல்‌ ஷாகுகிகளையும்‌, தொடர்களையும்‌ பற்றிய சிறப்புகளை வரிசைப்படுத்தல்‌. தனிமங்களின்‌ ஆவர்க்கன பண்புகளை விவரித்தல்‌.

'ாதுக்களுக்கம்‌, கனிமங்களுக்கும்‌ உள்ள வேறுபாடுகளை அறிதல்‌, தாதுக்களில்‌ உள்ள மாசக்களை நீக்கம்‌ முறைகளை அறிதல்‌,

துமிழநாப்ுல்‌ உள்ள ஒவ்வேறு பகுதிகளில்‌ றிந்துள்ள கனிமங்களைப்‌ பற்றி கரிசல்‌

உலோகனியலில்‌ உள்ள எவவ்வேறு படிநிலைகள்‌ தெரிதல்‌. உலோகக்‌ கலவைகளும்‌ அவஜ்றின்‌ வகைகளும்‌ பற்றி சறிவியல்‌ பூர்வமாய்‌ சிந்தித்தல்‌. இரசக்‌ கலவையைப்‌ பற்றிய உண்மையை உணர்தல்‌.

உலோக அறிமானத்திற்கான காரணங்களையும்‌, அவற்றைக்‌ துக்கும்‌ முறைகளையும்‌ புரிதல்‌,

டை\]

"விஞ்ஞானத்தில்‌, வேதியியல்‌ துறையில்‌ 18 ஆம்‌. மற்றும்‌ 19 ஆம்‌ நூற்றாண்டுகளில்‌, துரித மாற்றங்கள்‌. நிகழ்ந்தன. கிபி (பொ.ஆ) 1960ல்‌ விஞ்ஞானிகளால்‌. 6௦. தனிமங்களும்‌. அவற்றின்‌ நிறைகளும்‌. கண்டுபிடக்கப்ப்டிரந்தன.... அவற்றுள்‌... சில, பண்புகளில்‌ ஒத்திருந்ததால்‌, ஒரே தொகுதிகளில்‌. வரிசைப்படத்தப்பட்டன. 'இக்காலக்கட்டத்ில்‌ வெவ்வேறு புதிய தனிமங்கள்‌ வெவ்வேறு, பண்யுகளோடு கண்டு பிடிக்கப்பட்டன... ஒவ்லாரு, தனிமத்தின்‌ பண்புகளை தனித்தனியே அறிவதற்கு பதிலாக... அவற்றைத்‌ தொகுதிகளாவம்‌, தாடர்களாகவும்‌ ஒருங்கிணைத்து, பின்‌ பண்புகளை: ஒப்பிட்டுப்‌ பார்த்தல்‌ எளிமையாக இருக்கும்‌ என: குருகம்பட்டது. காய்களையும்‌, கனிகளையும்‌ அவற்றின்‌: பண்புகள்‌ பொறுத்து வகைப்படுத்துவது. போல. தனிமங்களை ஆவர்த்தனம்‌. பண்புகள்‌ மூலம்‌ வறிசைப்பரத்தலாம்‌. என கருதினர்‌. எனவே. அறிகுர்கள்‌. தக்க. வழியில்‌, தனிமங்களை: வரிசைப்படுத்த பல முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர்‌. குபந்த ஒன்பதாம்‌ வகுப்பு பாடத்தில்‌ தனிமங்களை:

ஹிசைப்பட்த நடந்த முந்தைய முயற்சிகளைப்‌ பற்றி அறிந்தீர்கள்‌, ஒன்பதாம்‌. வதப்பில்‌ தனிமங்களை: வகைப்படுத்தல்‌ பாடத்தில்‌ வேற்ற அறிவின்‌: தொடர்ச்சியாக, நாம்‌ உயர்‌ சீந்தனைகளோடு முன்‌: தொடர்ந்து. தனிமங்களின்‌ பண்புகளைப்‌ பற்றிய: அறிவை வார்த்துக்‌ கொள்வோம்‌.

\[றர வளை

வண்டகிமின்‌ ஆவர்க்தன. அட்டவணையில்‌. தரிக்க முடியாத சில முறண்பாமுகள்‌. இருந்தன. உதாரணமாக அணுமிறை (392௧ ஸாம்‌ கொண்ட ஆர்கான்‌ தனிமம்‌, முன்னாலும்‌, அணு நிறை (2௦0. சாய கொண்ட பொட்பாசியம்‌ தனிமம்‌ முன்னாலும்‌: விசைப்பக்கப்ப்டன. சணுமிறையை மையமாகக்‌. கொண்டு. அக்குவோமாமின்‌, பொட்பாசியத்தின்‌. இடத்தை ஆர்கான்‌ பெற்றிருக்கும்‌. வததியம்‌ சோம்‌. உள்ள ஷாகதியில்‌ ஆர்கானை எந்த. ஒரு. வேதியலாளரும்‌ வைக்க. மாப்பர்கள்‌... இவை. அணுமிறை என்ற அடிப்படையை விட வேறு ஒரு. அடிப்படைப்‌ பண்பிற்கு வழிவகுத்தன. மண்டலப்‌ மற்றும்‌ சுவரோடு இரக்கவர்களுக்கு அணுவில்‌ உள்ள.
மரம்டுஸ்00க.

பரோப்பான்களின்‌ எண்ணிக்கை சடிப்படைபண்பாக "இருக்கறது என்பது அறியக்கூடாததாய்‌ இருக்கது. மை ஆம்‌ ஆண்டு ஹென்றி மோஸ்லே என்ற முரட்டன்னிக்கானி ஆவர்த்தன வரிசைப்பக்கலக்க, அணு எண்‌: என்பது சிறந்த அடிப்படை என்ற. உண்மையைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. அணு எண்‌ என்பது ஒரு. அணுவின்‌. உன்ன புரோப்பானின்‌

ஆகவே. ஆவர்த்தன விதியைக்‌ கீழ்க்கண்டவாறு மேம்பரக்ி அறியலாம்‌.

நவீன ஆவர்த்தன விதியின்‌ படி, தனிமங்கள்‌,

அணு எண்‌ சதிகரிப்பிறகு ஏற்றாற்போல்‌ நலீன

கப்டவணையில்‌ .... வறிசைப்பததப்பப்டுள்ளன. வேதியியல்‌ தனிமங்கள்‌, தங்கள்‌ பண்புகளை முறையே உணர்த்தும்‌ வகையில்‌, தொடர்களாகவ்‌, நொகுதிகளாகவும்‌, நவீன... ஆவர்ந்கன்‌ ட்டவணையில்‌ வரிசைப்படத்த்பட்டள்ளன. படம்‌ க/ஆனது 1 தனிமங்கள்‌ கொண்டநனீன ஆவர்க்கன இட்ட வணைசயைக்‌ காட்டுகின்றது

கடந்த ஒன்பதாம்‌ வகுப்பில்‌ கற்ற ஆவர்த்தன. சப்டவணையின்‌ சிறப்பம்சங்களின்‌ ஷொடர்ச்சியாக தொகுதி, மற்றும்‌ தொடர்களின்‌ சிறப்பம்சங்களை அறிய விழைவோம்‌.

தொடர்களின்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌

உ தனிமங்களின்‌. கிடைமட்ட வரிசைகள்‌ கொடர்களாகம்‌. ஆவர்த்தன அட்டவணையில்‌. ஷாத்தம்‌ 7 ஷாடர்கள்‌ உள்ளன.

உ. முதலாம்‌ தொடர்‌ (ணு எண்‌ ॥ மற்றும்‌ 2). இத்தொடர்‌ மிகச்சிறிய தொடராதம்‌. இதில்‌ ஹைப்ரகன்‌ மற்றும்‌ ஹீலியம்‌ எனும்‌ 2 தனிமங்களே உள்ளன.

உ இரண்டாம்‌ தொடர்‌ (அணு எண்‌: 8 விருந்து 10 வரை) இது சிறிய தொடராகும்‌. இதில்‌ 1 முலிருந்து 16 வரை 6 தனிமங்கள்‌ உள்ளன.

4 மூன்றாம்‌ தொடர்‌ இிறவம்‌ஒரு மிய ஷாடராகம்‌, (ணு எண்‌ ஈ லிருந்து 9 வரை) இதில்‌ 1 மலிந்து ம" வரை 6 தனிமங்கள்‌ உள்ளன.

நான்காம்‌ தொடர்‌ (அணு எண்‌ 19 வருந்து 35 வரை) இது ஒரு நீண்ட ஷாடராகம்‌. இதல்‌" மலிந்து, வரை, தனிமங்கள்‌ உள்ளன. இவற்றில்‌ 6 பிரதிநிதித்துவ தனிமங்களும்‌, ௦. இடைநிலைத்‌ தனிமங்களும்‌ உள்ளன.

கந்தாம்‌ தொடர்‌ (அணு எண்‌ 57 லிருந்து, 55 (வரை) இதவும்‌ ஒரு நீண்ட தொடராகும்‌. இதில்‌ (ம யிலிருந்து 1 வரை 18 தனிமங்கள்‌ உள்ளன. "இவற்றில்‌ ௨ பிரதிறிதித்துவ தனிமங்களும்‌, 1௦ "இடைநிலைத்‌ கனிமங்களும்‌ உள்ளன.

ஆறாம்‌ தொடர்‌ (அணு எண்‌ 55 விருந்து 86 (வரை) இது மிக நீண்ட தொடராகும்‌, இதில்‌ '02' மிருந்து. 62! வரை 82 தனிமங்கள்‌ உள்ளன. இவற்றுள்‌ ௦ பிரதிநிதித்துவ தனிமங்கள்‌, 1௦ இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ 4 உள்‌ இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ (லாந்தனைகள்‌) என ஆகம்‌,

ஏழாம்‌ தொடர்‌ (சணு எண்‌ 7 லிருந்து, 7௦ (வரை) ஆறாம்‌ தொடரைப்‌ போல, இதுவும்‌ 32 தனிமங்கள்‌ கொண்டது. சமீபத்தில்‌, நாண்கு தனிமங்கள்‌ அட்டவணையில்‌ 10080 ஆல்‌. உட்புத்தப்பட்டன.

தொகுதிகளின்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌:

ஆவர்த்தன அட்டவணையில்‌ மேலிருந்து கீழாக வறிசைப்பருத்தப்பட்ட தனிமங்கள்‌, தொகுதிகள்‌ எனப்படும்‌, சட்டவணையில்‌ வோத்தம்‌ 16 தொகுதிகள்‌ உள்ளன.

தனிமங்களின்‌ பொதுவான சிறப்பியல்புகளை வைத்து... வெவ்வேறு குடம்பங்களாகத்‌ கொகுக்கப்பட்டள்ளன.

தொகுதி ன்‌ அங்கமாகத்‌ திகழும்‌, லாந்தனைய மற்றும்‌ ஆக்டிணைருகள்‌ உள்‌ இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ என அழைக்கப்படும்‌.

1வது தொகுதியைத்‌ தவிர, மற்ற தொகுதிகளில்‌. உள்ள தனிமங்களின்‌ வவெளிக்கூட்டில்‌, ஒத்த எண்ணிக்கை. உள்ள. எலக்ட்ரான்களும்‌, இக்க... இணைகிறனும்‌ பெற்றிருக்கும்‌ எழுத்துக்காப்பாக, தொகுதி 1-ல்‌. உள்ள

4

ம. ஆக்ஸிஜன்குமம்பம்‌(ச) சால்கோஜன்‌ குடும்பம்‌

17.  ஹேலஷன்கள்‌.

௧ |மந்தவாயக்கள்‌.
மரம்டுஸ்00க.

கலாவை வாரை மரா ட யவ பபாப்ட ப்டபடு.. வவறு (யவ (0).

வவ ரக தவ யார வப வு வயி மாமி பதக்‌ வட க மவ வ பவவ்‌வவல ம்‌

ம 29.

ப்‌

வரை\]

ம எட்ட

யய

(க ஒலை ஒலக

வ

\[22\]

சர்ப்ப டைரி
௫

மம்டுஸ்௦0க

கனிமங்கள்‌ வெளி ஆற்றல்‌ மட்டத்தில்‌ ஒரு

எலக்ப்ரான்‌ மட்டும்‌ 19” பெற்றிருப்பதால்‌, கார.

உலோகத்‌ தனிமங்களின்‌ இணைதிறன்‌ 1

ஆமம்‌.

க்க தொகுதியில்‌ உள்ள தனிமங்கள்‌ ஒக்க ஈன்‌ அமைப்புகளைப்‌ பெற்று, ஒத்த

வேதிப்பண்புகளோடு திகழும்‌,

இயல்‌ பண்புகளான, உருகுநிலை, கொதிநிலை.

மற்றும்‌ அடர்த்தி ஆகியன சீராக மாறுமடம்‌.

த்‌ தனிமங்கள்‌, நிலையான

எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பை வெளிக்கூட்டி்‌

பெற்றிருப்பதால்‌, வினையா தன்மையைப்‌

தனிமங்களின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு, சீராக. நிகழும்‌ இயல்‌ மற்றும்‌ வேதியியல்‌ பண்புகளை:

வளக்க... உதவுகின்றன. தனிமவரிசை கட்டவணையில்‌ உள்ள தனிமங்களின்‌ பண்புகள்‌, குறிப்பட்ட சீரான:

இடைவெளிக்குப்‌... பிறத ஜஜ மீண்டும்‌ ஒரே மாதிரியிரக்கம்‌. நிகழ்வு. ஆவர்த்தன பண்டு.

பண்புகளான. அணு, ஆரம்‌, அயனி ஆரம்‌, அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌, எலக்ட்ரான்‌, கவர்தன்மை, எலக்ட்ரான்‌ நாட்டம்‌ ஆகியன ஆவர்த்கனக்‌ பண்யை. காட்டுகின்றன... நவீன. கட்டவணையானது. தனி முங்களின்‌ வோதுப்பண்புகளையும்‌, தொகுதி மற்றும்‌ தொடர்களில்‌ ஏற்படும்‌ தனிமங்களின்‌ சீரான: மாற்றங்களையும்‌ சறிமுகமாகாத தனிமங்களுக்கும்‌ மிகத்‌ தெளிவாகத்‌ தருகின்றது. இப்பகுதியில்‌ பின்வரும்‌ ஆவர்க்கன பண்புகளைப்‌ பற்றி சறியலாம்‌.

அணு ஆரம்‌:

ஒரு சணுவன்‌ ஆரம்‌. என்பது ஷன்‌ அணுக்கருவின்‌. மையத்திற்கும்‌, இணைகிற எலக்ட்ரான்‌ உள்ள வெளிக்கூட்டற்கும்‌ இடையேயான தூரம்‌ என வரையறுக்கப்படம்‌. ஒரு தனித்த அணுவின்‌ ஆரத்தை. நேரடியாக அனவிட முடியாது மந்த வாயுக்கள்‌ தவிர, வழக்கமாக அணு ஆரம்‌ என்பது தொடர்புடைய அணுக்களுக்ககிடையே உள்ள பிணைப்பின்‌ தன்மையை பாறுத்து, சகப்பிணைப்பு ஆரம்‌ அல்லது உலோக ஆரம்‌ என்றமைக்கப்படம்‌ அருகருகே உள்ள இரண்டு உலோக கணுக்களின்‌ உட்கருக்களுக்கு. இடையே உள்ள தூறத்தின்‌ பாதியே உலோக ஆரம்‌ எனப்படம படம்‌ 82.

21... உகோகத்ற (இனறு வரர. தனிமங்களில்‌, உள்ள சணு ஜனன. வம்‌ சவ்மணைப்பு ஆரம்‌ ப டட. என்றழைக்கப்‌ ஒன்றை படநட. சகங்பிணைப்பால்‌ ல மிணைக்கப்பட்டள்ள ஜஸ்மடக்கணுக்களின்‌.. ஒஹ்‌. அணுக்கருக்களுக்கு \[ன இடையே. வி

தொலைவின்‌ பாதியளவு. ட்ம்லாக்க ம்‌ கபி பஉலோக ஆர என்ப்படும்‌, ஆகம்ணைய்‌ எு்தக்க்பாக, ஆரம்‌ மூலக்கூறில்‌, இரண்ட

டைைட்ர கன்‌. க்கு, உள்ள /

ரம்‌ ௦74 இதன்‌ | ககம்கணையப்‌ உட

ஆரமானது024/2. \* படவ

0372 என்று ஹைப்மனின்‌.

கணக்கிபலாம்‌ அகம்‌ கனிம வரிசை சட்பவணையில்‌ உள்ள.

தனிமங்களின்‌ அணு ஆரங்களைய்‌ பார்க்கும்‌ போது, "இருவேறு நிகழ்வுகள்‌ செளிவாகும்‌. கதாடரில்‌, இடது புறத்தினிரந்து.. வலதுமாக... செல்கையில்‌, தனிமங்களின்‌ அணு ஆழங்கள்‌ குறையும்‌. ஆனால்‌. ஷாகுதியில்‌ மேலிருந்து கீழாக இறங்கும்போது சணு ஆரங்கள்‌. அதிகரிக்கும்‌... இதன்‌ காரணக்கை. கீழ்க்கண்டவாறு அறியலாம்‌. தொகுதியில்‌ மேலிருந்து காக ிறங்கும்போது,வளிக்கூரு எண்‌ அதிகரிக்கும இதனால்‌, வெளிக்கூட்டிறகும்‌ ஆற்றல்‌ மட்டத்திற்கு அணுக்கருவிற்கும்‌ இடைப்பட்ட தூரம்‌ அதிகரித்து கவர்ச்சி விசை குறைந்து, உருவனவு பெரிதாகக்‌ காணப்படம்‌.

மாறாக. நொபறில்‌.. இடது ஸ்்திலருந்து. வலைையுறமாக. செல்கையில்‌, ஆற்றல்‌... மட்டம்‌ மாறுவதில்லை. ஆனால்‌. புரோட்பானின்‌ எண்ணிக்கை. அதிகரித்து செல்லும்‌. அதிகரிக்கும்‌ நேர்மின்‌ சுமைக்கு ஏற்ப. எலக்ட்ரான்கள்‌ மீதுள்ள 'கவரச்சிவிசை அதிகரிப்பதால்‌ அணுவின்‌ உருவசளவு குறைகிறது. அணு ஆரமானது லித்தியத்திலருந்து போரானுக்கு செல்லும்‌ போது எவ்வாறு குறைகிறது என்பதை படம்‌ 8.4 காட்டுகின்றது.

8ஒூ

ஓஒ

பம்‌ ௨4 அணு ஆரம்‌ மாறுபாடு

எல்லம்‌
௫

மம்டுஸ்௦0க

அவ்வயனியின்‌ எலக்ட்ரான்‌ திரள்‌ முகல்‌ மீது அதன்‌ குருவால்‌ கவர்ச்சி விசை முக்க இயலும்‌ நரக்கிற்க்‌ இடையேயான தோலைவு. அயனி தம்‌ என 'வரையறு்கப்பம்‌ ஒருசணுவானதுஸக்ப்ரான்களை கஇழந்னே, ஏற்றோ அயனியாக மாறும்‌. எலக்ட்ரான்‌ இழக்கும்‌ அணு. நேர்மின்‌ சமை பற்று நே்பின்‌ சயணி என்றழைக்கப்படும்‌ எலக்ப்ரானை ற்கும்‌ ணு, எதிர்‌

நேர்மின்‌ சுயணியானது.. கதன்‌ தொடர்புடைய

கணுவைவிட உருவளவில்‌ சிறிதாகவும்‌, எதிர்மின்‌:

அயனியானது. அதன்‌ தொடர்புடைய அணுவைவிட

உருவளவில்‌ வறிதாகவும்‌ காணப்படும்‌

குறப்ப

2.  நேர்மின்‌ சுமை அதிகரிக்கும்‌ போது நேர்மின்‌ அுயனியின்‌ உருவளவு குறையும்‌

எதிர்‌ மின்சுமை அதிகரிக்கும்‌ போது எதிர்மின்‌:

அயனியின்‌ உருவளவு அதிகரிக்கும்‌. ப ப்‌ ₹ ஈ ட 16 ஐ. \[ நக மல ௮ 16 யட (0 மிகா மீட்டரில்‌ ஆரம்‌:

பப நேர்‌ மறறம சதி$மின்‌ சயனிகளின்‌ ஒபப்ஆரங்கள்‌

உணரணமாக, லித்தியம்‌. மற்றும்‌ சோடியம்‌ தங்களது. வெளி ஆற்றல்‌ மட்டத்தில்‌ உள்ள ஏர்‌ எலக்ப்ரானை இழந்து நேர்மின்‌ அயனிகளாகின்றன. இவ்வயனிகள்‌, நம்‌ தொடர்புடைய அணுக்களைவிட உருவிலசிறிகாக இருக்கக்‌ காரணம்‌, உட்கருவறகம்‌ மீதமுள்ள உள்‌ ஆற்றல்‌ மட்ட எலக்பரான்களுக்கும்‌ இடையே உள்ள அதிக கவர்ச்சி விசையே காரணம்‌ ஆகம்‌. ப்ளுரின்‌ மற்றும்‌. குளோரின்‌ தங்களது கெளிக்கூட்ட்‌ இரு எலக்ப்ரானை ஏற்று எத்கன்‌ சுமையுபைய அவனிகளாகின்றன. உட்கருகானது என்மன்‌

"விசையானது அதே தனிமத்தின்‌ நடறிலை அணுவில்‌.

காட்டுவதை விட குறைவு ஆகவே அணு ஆரத்தில்‌ கண்டது. போல, குயனி ஆரங்களும்‌ தொடரில்‌

நஇடப்பறத்திலரந்து வலப்புறமாக குறைந்தும்‌, கொகுதியில்‌, மேலிருந்து கீழாக அதிகரித்தும்‌ காணப்படும்‌

அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌:

அடி ஆற்றல்‌ நிலையில்‌ (ரோம என) உள்ள நடுநிலைத்‌ தன்மைஉபைய தனித்த வாயு நிலை அணு ஒன்றின்‌ இணைகிறன்‌. கூட்டிலிருந்து. 'இலதவாகப்‌ பிணைக்கம்பட்டள்ள ஒரு எலக்ப்ரானை நீக்க. நேற்மின்‌ யனியாக... மாற்றுவதற்கு தேவைப்படும்‌ குறைந்த பட்ச ஆற்றல்‌, சயணியாக்கம்‌ ஆற்றல்‌ எனப்படும்‌. இதை தயணியாக்கம்‌ என்தால்பி என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌... இதன்‌ சதை பம. குவனியாக்கும்‌.... ஆற்றல்‌. அதிகரிக்கும்போது. எலக்ப்ரானை நீக்குவது கடனமாகின்றது. ஷாபரில்‌ சணு ஆரம்‌ இடது த்திிருந்துவலது புறமாக ஊல்கையில்‌ குறைவதால்‌, எலக்ப்ரானை நீக அதிக ஆற்றல்‌ தேவைப்படும்‌. ஆகவே, தொடரில்‌. இடது பக்தலிரந்து வலையும்‌ மல்கையில்‌, அயனி ஆக்கம்‌ ஆற்றல்‌ ுதிகரி்கன்றது ஆனால்‌ தொகுதியில.

மேலிைத்து. னாக. இறங்குகையில்‌,. அணுவின்‌. உருவளவு..... அதிகரிப்பாம்‌... இணைகிற எலக்பான்கள்‌. இலகுவாக. பிணைக்கம

பட்கற்பநாலும்‌, அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌. மிக்‌ சிறிசனவே தேவைப்படும்‌. ஆகவே, தொகுதியில்‌ மேலிருந்து கீழிறங்குகையில்‌ அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌. குறையும்‌ தன்மை பெற்றிருக்கும்‌ ௫35 எலக்ட்ரான்‌ நாட்டம்‌ தனித்த நிலை உடைய வாயறிலைகணு 'இணைகிறன்‌ கூட்டல்‌, ஒரு எலக்ப்ரானை சேர்த்து. அதன்‌ எதிர்‌ மின்‌ சுமையுடைய சயனியை உருவாக்கும்‌ போது வெளிப்‌ ஆல்றல்‌ எலக்்ரான்‌ நாப்பம்‌ எனப்படும்‌, அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலைப்‌ போல, எலக்ட்ரான்‌ நாட்பழம்‌ தொடரில்‌ இடப்பறத்கிலிருந்து. வலப்புறமாக அதிகரித்தும்‌, தொகுதியில்‌ மேலிருந்து கீழாக குறைந்தும்‌ காணப்படும்‌. இகன்‌ அதைப்‌ ஆகம்‌. கடச கடில்‌ ப ௨௮0

அறிந்து கொள்க

மந்த வாயுக்கள்‌ எலக்ப்ரான்களை ஏற்கும்‌ 'தன்மையற்றவை... ஏனனில்‌, அவற்றின்‌.
மம்டுஸ்௦0க

எலக்ட்ரான்‌ கவர்தன்மை

ப்ம்ணைப்பால்‌. மிணைக்கப்பட்டள்ள உள்ள... ஒர. அணுவானது, ல்‌ பங்கிடம்பட்டள்ள எலக்ட்ரான்‌. இணையினை தன்னை நோக்கி கவரும்‌ பண்டு, எலக்ட்ரான்‌ கவர்திறன்‌ எனப்படும்‌, உதாரணமாக, 140 மூலக்கூறை எடுத்துக்‌ கொள்வோம்‌. ஹைட்ரகன்‌. மற்றும்‌ குளோரின்‌ அணுக்கள்‌ ஒரு எலக்ட்ரானை: பங்கிப்டு... சகப்ிணைப்பினை. உருவாக்கம்‌, குளோரின்‌ அணுவிற்கு எலக்ட்ரான்‌ கவர்தன்மை: அதிகம்‌... அதனால்‌, பங்கீப்டு. எலக்ட்ரான்களை: 'ஹைப்ரகன்‌ விட குளோரின்‌ அணு தன்னை நோக்கி இழுத்துக்‌ கொள்ளும்‌. பிணைப்பு உடையும்போது, பிணை எலக்ட்ரான்‌, குளோரினுடன்‌ சென்று 14 மற்றும்‌ சயனிகள்‌ உருவாகும்‌. இதைகீழக்காணும்‌. படங்களின்‌ மூலம்‌ கறியலாம்‌.

லை

ட்ட

டூம்‌ ௦5 ஹைப்ரஜனுக்கு்‌, குளோயினுக்கும்‌ உள்ள ஒப்சட்டி எலக்ப்ரான்‌ கவர்தன்மை. எலக்ட்ரான்‌ குவர்தன்மையானது கீழ்க்காணும்‌ சோதனை முமவுகளான, மிணைப்பு ஆற்றல்‌, அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌, எலக்ப்ரான்‌ நாட்டம்‌ ஆகியவற்றைச்‌ சார்ந்து அமையம்‌.

“எலக்ட்ரான்‌ கவர்தன்மையை கணக்கிடவதில்‌, பாலில்‌ கனீடி பெரும்‌ பங்களிக்கின்றது. இதன்‌ மூலம்‌, ஒர மூலக்கூறின்‌ அணுக்களுக்கு இடையில்‌ உள்ள பிணைப்பின்‌ தன்மையை (சுயனிப்பிணைப்பு அல்லது சகப்பிணைப்பு சறியலாம்‌.

சில... தனிமங்களின்‌. கவர்தன்மையைக்‌ கீழே காண்க.

கப்ர்‌.

30% சகப்பிணைப்பு்‌ தன்மையையும்‌ பெற்றிருக்கும்‌ அல்வித்தியாசம்‌ 17 ஐ விட குறைவாயின்‌. சம்ணைப்பு அதிக சகப்பிணைப்பு தன்மையுடையது. வித்தியாசமானது. 17 ஐ. விட அதிகமனில்‌.

சங்பிணைப்பு.. அதிக

தன்மையுடையது.

தெணிப்பிணைப்பு

கதாடறில்‌, இடப்பக்கத்திலிருந்து வலப்பக்கமாக கல்லும்‌... போது. எலக்ப்ரான்‌.. கவர்தன்மை: அதிகரிக்கும்‌. வனணில்‌ அணுக்கரு மின்சுமை:

திகரிக்கம்போது.. எலக்சன்‌. கவர்ச்சி விரை மெிகமாகம்‌... தொகுதியில்‌... மேலிருந்து. ராக

'இறங்குகையில்‌ எலக்ட்ரான்‌... கவர்தன்மை குறைகிறது. ஸினனில்‌, ஆற்றல்‌. மட்டத்தின்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாகிறது. ர்‌ அணு ஆரம்‌ \[குறைகிறது \]\[சதிகரிககிறு அயனி ஆரம்‌ | குறைகிறது \[அதிகரிக்கிறது 'சுயனியாக்கும்‌ \[அதிகரிக்கிறது | குறைகிறது. ஆர்ம்‌. 'எலகீப்ரான்‌. சுதிகரிக்கிறது | குறைகிறது. க எலக்ப்ரான்‌.. அதிகரிக்கிறது | குறைகிறது. 'கவர்தன்மை. சுயசோதனை. கீழ்க்காணும்‌. மூலக்கூறுகளில்‌. உள்ள. பிணைப்பின்‌ தன்மையை கண்டறிக முக மு மு முல்ல டண

\[ரை

மனித வாழ்வு ஸவவ்வேறு உலோகங்களுடன்‌: தொடர்புடையது... சன்றாட வாழ்வியலில்‌, உலோகங்களை நாம்‌ பயன்பருத்துகிறோம்‌. மனித உடகில்‌ சோடயம்‌, பொட்டாசியம்‌, கால்சியம்‌, இரும்பு முதலான உலோகங்கள்‌ இன்றியமையா இடம்‌: வெற்றுள்ளன. இவ்வுலோகங்களின்‌ குறைபாடுகள்‌. வனர்சிதை மாற்றங்களைப்‌ பாதித்து. நோய்கள்‌ உருவாகக்‌ காரணமாகும்‌. ஆகவே, உலோகங்கள்‌, 'நம்வாழ்வில்முக்கியபங்கு வகிக்கின்றன. இபபரகியில்‌, உலோகவியல்‌ மூலம்‌ உலோகங்கள்‌. எவ்வாறு, மிறி்ஷடக்கப்படகின்றன என்பதை விவரிக்காம்‌, உலோகங்களை அவற்றின்‌ நாறுக்களிலிறுந்து மிறித்தடுத்து. இயல்மற்றும்வேதியியல்பண்புகளுக்கு ஏற்றாற்போல்‌... அவற்றை: உலோகக்‌. கலவைகளாக. மாற்றி, வெவ்வேறு. பயண்‌: பாட்டுக்கு உப்பட்தம்‌ சறிவியலே உலோகவியல்‌. எனப்பம்‌. உலோகலியலின்‌:
௫

மம்டுஸ்௦0க

\*: தாதுக்களை சடர்பபத்தல்‌ இம்முறையின்‌ மூலம்‌, தாதுக்களில்‌ உள்ள மாசக்கள்‌ நீ்கப்படுகின்றன.

உலோகத்தை உருவாக்கல்‌ இம்முறையில்‌,

தாதுவில்‌... இருந்து உலோகம்‌.

பறத்தருக்கப்படுகிறது.

உலோகத்தை நூய்மையாக்கல்‌ இம்முறையில்‌:

'உலோகமானது தூய்மை செய்யப்படுகிறது.

உலோகவியலில்‌ உள்ள கலைச்‌ சொற்கள்‌:

கனிமங்கள்‌:ஒரு கனிமம்‌ என்பது தனிசேர்மமாகவோ. அல்லது வெல்வேறு சேர்மங்களைச்‌ சேர்த்து அடக்கிய கூட்டுக்‌ கலவையாகவே புவியில்‌ காணப்பமம்‌.

"தாது: எக்கனிமத்திலிருந்து, உலோகமானது எளிதில்‌, சிக்கனமாக, பெறிய களவில்‌ பிரித்தெடுக்க முடிகிறதோ அதுவே தாது எனப்ம்‌.

உதாரணமாக, களிமண்ணும்‌, (80,9,290,21,0) பாக்ைட்நம்‌ (10,210) அலுமினியத்தின்‌.. கணிமங்களாகும்‌. . ஆனால்‌,

பாக்சைப்டீலிருந்து.. அலுமினியம்‌ இலாபகரமாக மிறித்தடுக்கமுடிவதால்‌, பாக்சைட்பானது, அலுமினியத்தின்‌ தாது என்றும்‌, களிமண்‌ அதன்‌: கனிமம்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்பம்‌. சுரங்க உற்பத்த: பவித்தோட்டிலிுந்து, காதுக்களைப்‌ பிக்கும்‌ முறையே சுரங்க உற்பத்தி எனப்படும்‌. தாதுக்கூளம்‌.. கல்லது... காங்க: உலோகத்‌ தாதுப்பொருட்களோடு கலந்துள்ள மண்‌: மற்றும்‌ பாறைக்‌ தூள்‌ மாசுக்கள்‌ காங்கு அல்லது நாதுக்கூளம்‌: எனப்பும்‌. இளக்கி: தாறுவுடன்‌ உள்ள மாசுக்களை (காங்க) உருகிடும்‌ சேர்மமாக மாஜ்றி,அதை நீக்கிட தாதவுடன்‌: ர்க்கும்‌ வ௱ருளே இளக்கி எனப்படும்‌. எ.கா 00. (காரக்கன்மையது/, 5/0, (அமிலத்தன்மையது!) கசடு: உலோகத்தைப்‌ பிரத்தலில்‌, இளக்கி தாதக்‌, கூளத்துடன்‌..... வினையரிந்து.. உருவாக்கும்‌: 'விளைவோருளே ௧௪௦ எனப்படும்‌. காதுக்கூளம்‌ \* இளக்கி “9. காட. உருக்கப்பறித்தல்‌: வறுக்க உலோக ஆக்சைடை, உலோகமாக உறுகிய நிலையில்‌, மாற்றும்‌ ஒரு. ஒருக்கவினையே. உருக்கிப்பறித்தல்‌.. ஆகம்‌, இம்முறையில்‌ காங்க... எனப்படும்‌ மாசக்கள்‌, சேர்க்கப்பட்ட இளக்கியால்‌ கசடாக நீக்கப்படகின்றன.

தாதுக்களை பிறித்தெருக்கும்‌ முறைகள்‌ அல்லது அடர்ப்பிக்கும்‌ முறைகள்‌

தாுக்களின்‌ இயல்பைப்போறு்து. வற்றிலிுந்து.. உலோகத்தைம்‌. பிரித்ஷுக்கம்‌ முறையானது நான்கு வசைப்ம்‌.. அப்டவணை பவல்‌ உலோகங்களின்‌ வவங்வேறு தாதுக்கள்‌ பப்வயலிடமப்ட்ளது.

நன்கு நளக்கப்ப்ட தாதுக்களை கடரபக்கம்‌ முறைக்‌ கீழ்கண்டவாறு சமைகின்றன. படனரயு முறையில்‌ மரத்க்‌ தத்துவம்‌ : சறுக்களுக்கம்‌, சுக்‌ கூளங்களுக்ும "இடையில்‌ உள்ள சடர்க்தி வேறுபட இம்முறையின்‌ சடம்படையாகும்‌, .... ஆக்சைடு... தாதுக்கள்‌ ம்முறையினால்‌ தூய்மையாக்கப்பகின்றன. எகா ஜேமடைட்டட 0) இரம்ின்‌ சது) குறிய: நதுவானது... தில்‌ கலந்துள்ள மாசக்களைவிட கனமானநாக (டர்்தி மிதக்காக) இருக்கும்போது. இபிறித்ஷடத்கல்‌.... முறை பென்பருகிறத.

முறை: நன்கு தாளாக்கம்பட்ட தாது, அதிர்வடையும்‌ சாய்‌ தளத்தின்மேல்‌ ஸொட்டப்பம்‌. பிறகு நீர்‌ அதன்‌: மேல்‌ ீம்ச்சிகடிக்க்படம்‌. இனால்‌, கடர்க்கி மிக காது தூள்கள்‌ கீழே தங்கி விட லேசான தாதுக்கூளங்கள்‌, தண்ணீரால்‌ கழுவி நக்கப்படகின்றன. உட காந்தமுறையிரிப்பு தத்துவம்‌ : தாதுக்களின்‌ காந்தத்தன்மை, பறித்தலின்‌ கடிப்படையாக அமைகிறது. தாதுவோ சஸ்லது, நாதுக்கூளமோ காந்தத்‌ தன்மை பெற்றிருப்பின்‌, இம்முறை செயல்படுத்தப்படம்‌. எகா டுன்ஸ்டோன்‌. 30, வவள்ளியத்தின்‌ தாது. முறை: நன்கு தாளாக்கப்பப்ட தாதுவானது இரண்டை உலோக உருளைகளுக்கு ஊடே ஊல்லும்‌ இயங்கு வெல்டன்‌ மூலம்‌ கொப்டம்பருகின்றது. இ. உருளைகளில்‌ ஒன்று காந்தத்‌ தன்மையுடன்‌: இருப்பதால்‌, காந்தத்‌ துகள்கள்‌, காந்த தன்மையுள்ள. உருளையால்‌ எர்க்கப்பட்டு காந்த தன்மையற்ற துகள்கள்‌ தொலைவில்‌ மறிந்து பிரிக்கப்படும்‌. சகுதாள்வப்ப்பதாது

படம்‌ ௧7 காந்தமுறையில்‌ பிரித்தல்‌.
மரம்டுஸ்00க.

இ நுரைமிதப்புமுறை: தத்துவம்‌: பைன்‌ ஆயிலின்‌ மூலம்‌ தாதுக்களையும்‌, நீரின்‌ மூலம்‌ தாதுக்கூளங்களையும்‌ எந்த அளவிற்கு எளிதில்‌ ஈரப்பதம்‌. ஏற்ற முலயுமோ, அதுவே, "இம்முறையின்‌ தத்துவமாகும்‌. லேசான தாதுக்களான,

சம்பை, தாதுக்கள்‌, இம்முறையில்‌. அடர்பரிக்கப்படகின்றன. எகா ஜங்க்‌ பண்ட்‌ 2௦5 குறிப்பு: தாதுவானது... சுஷில்‌ கலந்துள்ள.

மாகக்களைவிட இலேசானதாக (அடர்த்தி குறைவாக) இருக்கும்போது. இபபிரித்ஷடத்தல்‌.. முறை: பயன்படுகிறது.

கட தகதக சபலல்மாம படம்‌ ௦5 நுரைமிதப்புழுறை.

முறை: நன்கு. தூளாக்கப்பப்ட தாதுவானது. எண்ணும்‌, நீரம்‌ ஷொண்ட ஒரு பெரிய ஷாட்டில்‌ இடப்பட்ட அவற்றின்‌ மேல்‌ நண்கு அழக்கப்பட்ட கற்று மெலுத்தப்பரகின்றது. தாதுவானது. எண்ணெயின்‌ மூலம்‌... ஏறப்புக்கப்பப்டு..... நுைவடிவில்‌ ூதுக்கூளத்திலிருந்து புரக்கப்பருகன்றது. தாதுவானது லேசாக உள்ளதால்‌ அது நுரைவடீவில்‌ இவளிப்பரபித்கு வந்துவீு்‌, மாசக்கள்‌ கடியில்‌ தங்கிவிம்‌. எகா ஜிங்க்‌ ப்ட்‌ (2௦3).

க வேதிமுறை: மிக தூய நிலையில்‌ உள்ள தாதுக்களை. கடரமப்பதற்கு.. இம்முறை. பயன்பர்தப்புகிறது.

வேதிப்பொருளுடன்‌ சேர்க்கப்பட்ட, வினைபுரிந்து தாது வீழ்படிவாக மாறுகின்றது. எகா பாக்சைட்‌ 00,௮100 சலுமினியத்தின்‌ முக்கிய தாது,

ப தமிழ்நாட்டில்‌ கிடைக்கும்‌ \[பப

சுண்ணாம்புக்கல்‌: கோவை, கடலூர்‌, திண்டுக்கல்‌ ஜயம்‌: திருச்சி, கோவை மாவட்டங்கள்‌. 'பைட்டேனிய கனிமங்கள்‌: கன்னியாகுமரி, நெல்லை. மற்றும்‌ தூத்துக்குடி

'குரோமைட்‌: கோவை, சேலம்‌ மாவட்டங்கள்‌. மெக்னடைட்‌: தர்மபுரி, ஈரோடு, திருவண்ணாமலை:

டன்‌ :மதுரை, திண்டுக்கல்‌: (நின்னை ஈனம்‌ ஈஊ௦0௦௯௨ ர\] ளார்‌ மஸ்டல/6. செல்வாலாராமமம

\[ரானா

௨1 இயற்பண்புகள்‌ 1 இயல்பு நிலை: எல்லா உலோகங்களும்‌, அறை: வெப்பநிலையில்‌ திட நிலையில்‌ உள்ளவை (மர்கரி மற்றும்‌ காலியம்‌ தவிர)

௨ பளபளப்புத்‌ தன்மை: உலோகங்கள்‌ அதிக 5. கடின தன்மை: கனேக உலோகங்கள்‌, கடின: தன்மையையும்‌. வலிமையையும்‌ பெற்றவை. (சோடியம்‌, பொட்டாசியம்‌ தவிர. இவை கத்தியால்‌. வெட்ட இயலும்‌ மன்மை பெற்றவை)

4.  உருகுநிலை மற்றும்‌ கொதிநிலை: வழக்கமாக,

சலம்‌,

உலோகங்கள்‌... குதி. உருகறிலை மற்றம்‌ கொதிகிலையைப்‌.. வற்றுக்கும்‌... அறிக கம்பிலையில்‌, அவை. ஆலியாகும்‌. (காமியம்‌,

ஊர்குறி, சோடியம்‌, பொட்டாசியம்‌ தவிர)

க.அடர்தீதி: உலோகங்கள்‌ அதிக அடர்த்தி பெற்றவை. (சோமயம்‌. மற்றும்‌ வொட்பாசியம்‌ தவிர இவை. தண்ணீர்‌ விட அடர்த்தி குறைந்தவை) கம்பியாக நீளும்‌ தன்மை: உலோகங்கள்‌ கம்பியாக நீளம்‌ தன்மையன... கற்றை உடைக்காமல்‌, கம்பியாக நீட்ட மும்‌.

ஏ. தகபாகும்‌ தன்மை: உலோகங்கள்‌ தடாகம்‌. தன்மை பெற்றவை. அதாவது, அவற்றை எந்த பிளவும்‌: படாமல்‌, அடத்தஷத்து தகடாக மாற்ற முலம்‌ கப்பம்‌. மற்றும்‌ மின்கடத்தும்‌ தன்மை: உலோகங்கள்‌ வெப்பத்தையும்‌, மின்சாரத்தையும்‌

அட்டவணை 2 தாதுக்களின்‌ வகைகள்‌.

ணார

பாக்சைட்‌(/0,0,210) குப்ரைட்‌(ய.0) மாக்னமைட்‌((14900.) ஹேமடைட்‌(76,0) சிட்ரைட்‌(7600,

ணரா

'கிரையோலைட்(,,418,) கலீனா(009) சய்னர்ஸ்னர்‌ (யே). இரும்புபைரைட்‌(725) பாறைஉப்பு(04௨0). இங்க்ப்ண்ட்‌(2ாட)
மரம்டுஸ்00க.

மேலும்‌ அறிவோம்‌. உலோக ஆக்சைடலிருந்து உலோகத்தைய்‌ பிரித்தல்‌ 3 வகைப்பம்‌.

னன்‌

4௦12

'ஊஞ்டடேற்றி சிதைவறுகலால்‌. உலோக ஆக்சை௫ு உலோகமாக: இரக்கம்‌ அடைகிறது.

எளிதில்‌ கடத்தும்‌ தன்மையன. எ.கா வெள்ளி, தாமிரம்‌ (டங்கஸ்டன்‌ தவிர)

ஓ. கறையும்‌. தன்மை: வழக்கமாக உலோகங்கள்‌: 'திரவ கரைப்பான்களில்‌ கரைவதில்லை,

வேதியியல்‌ பண்புகள்‌

இணைகிற எலக்ட்ரான்கள்‌: உலோக கணுக்கள்‌: பொதுவாக (2. கல்லது. 3. எலக்ட்ரான்களை: கெளிகூட்டுல்‌ வற்றுள்ளன.

'சுயனி உருவாதல்‌ பண்டி உலோகங்கள்‌ எலக்ட்ரான்களை இழந்து நேர்மின்‌ அயணிகளாக மாறும்‌ தன்மை உடையவை. அதனால்‌ சுவை. நேர்மின்‌ சமை பெறும்‌.

'சுயணி மின்மை இழத்தல்‌: உலோகங்களின்‌ செர்மங்கள்‌ மின்னற்பகுத்தல்‌ வினையின்‌ போது, உலோக அயனிகள்‌ எதிர்மின்வாய்‌ வந்தடையும்‌ அணுக்கட்ு.. எண்‌: உலோக மூலக்கூறுகள்‌, ஆவிநிலையில்‌, ஒற்றை அணுக்கட்டு எண்ணைப்‌ வற்றுள்ளன.

ஆக்சைடுகளின்‌ தன்மை: உலோக ஆக்கைருகள்‌: பொதுவாக காரத்தன்மை உடையன.

| (ரதி அலுமினிய உலோகவியல்‌:

புனித்தோட்டில்‌ மிகச்‌ செறிந்து. காணப்பமம்‌. உலோகம்‌ அலுமினியம்‌ ஆகம்‌. இதன்‌ வினைப௰ம்‌: 'திறன்‌ அதிகம்‌. அதனால்‌ சேர்ந்த நிலையில்‌ இது,

சப்தம்‌ கல்‌ கக்க க்கே பக அ பாக்சைட்‌ 4ி,0,210. 'கிரையோலைட்‌: பகி,

அலுமினியத்தின்‌ முக்கியத்‌ தாது பாக்சைட்‌ ஆகம்‌... இத்தாதுவிலிருந்து... அலுமினியம்‌: (ிரிததுத்தல்‌, 2 நிலைகளில்‌ நடைவெறுகின்றது.

ட பாக்சைட்டை அலுமினாவாக மாற்றம்‌ செய்தல்‌ (பேயர்முறை)

பாக்சைப்டைகலுமினாவாகமாற்றுகல்‌ இரண்ட பட்களை உள்ளடக்கியது.

பாக்சைட்‌ தாதுவினை, நன்கு தூளாக்கி, எரி சோபாவுடன்‌ 15070. வெப்பநிலையில்‌, குறிப்பட்ட அழுத்தத்தில்‌ வினைப்புத்தம்‌ போது, சோடியம்‌ ஷட்டா சலுமினேட்‌ உருவாகிறது.

0, 20௨௦44 2வ40,-4,0.

கோயம்‌ ஸ்டா அலுமினேட்டை நீரினால்‌ நீரகக்‌ செய்வதால்‌, சலுமினியம்‌ ஹைட்ராக்சை௦. வீழ்மவு உருவாகிறது.

நவ -லப்(0 (06 ௮0

இலனீழ்படிவை வடிகட்டி நன்கு கழுவி பின்‌ 10000. ஷப்பறிலையில்‌ உலர்த்தி. சலுமினா உருவாகிறது

வேட 22% 0௦ ௮0௦ ௨. அலுமினாவை, மின்னாற்பகுத்தல்‌ மூலம்‌.

இருக்கம்‌ செய்தல்‌ ( ஹால்‌ முறை மின்னாற்பதப்பு.. கலனில்‌ உருகிய 'அலுமினாவை, மின்னாற்‌ பகுப்பு முறையில்‌ ஒடுக்கிட, அலுமினியம்‌ கிடைக்கிறது.

அலுமினியம்‌ எதிர்மின்வாயிலும்‌, ஆக்ஸிஜன்‌: நேர்மின்வாயிலும்‌ வெளியாகிறது. வெளியாகும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌, கிராபைட்டுடன்‌ சேர்ந்து 00, வாக மாறுகிறது. எதிர்மின்வாய்‌: கிராபைட்பூசப்பப்ட இரும்புத்‌ தொட்டி நேர்மின்வாய்‌: உருகிய மன்பகளியில்‌ தொங்கவிடப்பட்ட கிராபைட்‌ துண்டுகள்‌: மின்பகுளி:நூய அலுமினா\* உருகிய கிரையோலைட்‌ ப்ளுற்ஸ்பார்‌ (இது மின்படளியின்‌ உருக்கு கம்பநிலையைக்‌ குறைக்கும்‌) வெப்பநிலை :00010-95010

மின்‌ அழுத்தம்‌: 5.65. ஓட்டி மாத்த வினை: 21/0, 444-307
மரம்டுஸ்00க.

கன்னாம் பத்க்‌.

2

டூம்‌ ஹால்முறை.

இயற்பண்புகள்‌:

2 இது ஷள்ளியைம்‌ போன்ற வெண்மையான. உலோகம்‌

*   இதுலேசான, கடர்த்தி குறைந்த உலோகம்‌ (27)

உ. தபாக அடிக்கலாம்‌, கம்பியாக நீட்டலாம்‌.

2.  இது வெப்பத்தையும்‌, மின்சாரத்தையும்‌ நன்கு

பத்தும்‌.

.. இன்‌ உருதநிலை 66010

உ. பளபளப்பான ஒளிரும்‌ தோற்றம்‌ கொண்டதாக மாற்ற இயலும்‌.

வேதிப்பண்டுகள்‌: (காற்றுடன்‌ வினை: உலர்ந்த காற்றுடன்‌ அலுமினியம்‌. வினைபறியாது. . 6000 வெப்பநிலையில்‌:

அலுமினியம்‌ காற்றுடன்‌ வினைபுரிந்து ஆக்கை,

மற்றும்‌ நைட்ரைடகளை உருவாக்கம்‌. 44-3042410, குலுமினியம்‌ ஆக்சைடு, கவ டப மப அலுமினியம்‌ நைட்ரைரு)

௨௨ நீருடன்‌ வினை: நீருடன்‌ அலுமினியம்‌ 'வினைபியாது. ஆனால்‌ நீராவுடன்‌ சசஞ்டடேற்றிய அலுமினியம்‌, வினைபுரிந்து. அலுமினியம்‌ ஆக்சைரயம்‌, ஹைட்ரஜனையும்‌ உருவாக்குகிறது. சிறறடிக0 வர்‌ ரானி (ுலுமினியம்‌: ஆக்சைடு. உ.காரங்களுடன்‌ வினை: கரங்களுடன்‌ அலுமினியம்‌ வினைபுரிந்து அலுமினேட்களை உருவாக்குகிறது. 22௨0௭ ௮௭0521000௮\] 4. அமிலங்களுடன்‌ வினை: ர்க்க மற்றும்‌ கட்‌ (50 அமிலங்களுடன்‌ அலுமினியம்‌ வினைபுரிந்து (1, வாயுவை வெளியிடுகிறது. 2 கிட்்பசசகிய கார அலுமினமம்‌ னாரா அலுமினியம்‌ நீர்த்த சல்்யரீக்‌ அமிலத்துடன்‌ 'ஹைப்பஜன்‌ வாயுவையும்‌, சர்‌ ச்்யூிக அமில்றுடன்‌ சல்பர-டை-ஆக்ணை வாயுவையும்‌ வெளியிடுகிறது. 3102 2060) வடி

(மரக) 302110 24160) 4610-5007 (டர்‌) (அலுமினியம்‌ சல்பேட்‌)

நீர்த்த. மற்றும்‌ அடர்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌.

அலுமினியத்தோடு வினைபுரிவதில்லை. மாறாக. அலுமினியத்தின்‌. மேல்‌ ஆக்சைடு படலம்‌: உருவாவதால்‌, அதன்‌ வினைபடும்‌ திறன்‌. கடுக்கப்பரகிறது.

அலுமினியம்‌ ஒரு சிறந்த ஒடுக்கி அலுமினியம்‌ பவுடரும்‌, இரும்பு ஆக்சைமம்‌ கொண்ட கலவையை ஆபாக்கும்‌ போது இரும்பு ஆக்கை இரும்பாக ஒருக்கப்படகின்றது. இல்வினை அலுமினிய வெப்ப ஒருக்க வினை ஆகம்‌. ரஷ பயட2 0௨9, 4 வெப்ப ஆற்றல்‌ பயன்கள்‌. _: ீட்டப பத்திரங்கள்‌ செய்யப்பயன்பருகிறத. ._: முன்கும்பி செய்யப்‌ பயன்படுகிறது. \*: விமானம்‌ மற்றும்‌ ஷொழில்‌ இயந்திரங்களின்‌: பாகங்களைச்‌ ஊய்யப்பயன்பருகிறது

| டீ.) தாமிரத்தின்‌ உலோகவியல்‌

ரோமானியர்களால்‌, இவ்வுலோகம்‌ ட்ரம்‌ என்றழைக்கப்பட்டது. எனில்‌ சைப்ரஸ்‌ என்னும்‌.

தீவிலரந்து.. ஒுக்கப்பப்பதால்‌..... கவ்வாறு. அழைக்கப்பட்டது. இது தனித்தும்‌, சேர்்ும்‌ காணப்பம்‌. மடி, ௦௦ பபர்‌ பைரைட்‌ ஆகம்‌. இந்தாதுவில்‌ இருந்து வெறம்பட்கின்றது.... தாமிரம்‌... பரிததுத்தம. கீழ்கண்டபடிகளில்‌ நடையறுகிறது. ப தாதுவைச்‌.. கறிஷட்பல்‌: தாளால்‌

தாதுவானது. நுரைமிதப்|ு முறையில்‌ செறிஷட்டம்‌ எய்யப்படகிறத.

௨. வறுத்தரு்தல்‌: கடர்பபிக்கப்ப்ட தாதுவானது. ஆக்ஸிதன்‌ முன்னிலையில்‌ வறுக்கப்பரகின்றது. அதனால்‌ ஈரம்‌ மற்றும்‌ ஆவியாகும்‌ மாக்களும்‌ நீககம்படகின்றன.. சல்பர்‌, பரஸ்பரஸ்‌, ஆர்சனிக்‌. மற்றும்‌ ஆண்டிமனி போன்றவை ஆக்சைககளாக மாறி நீக்கப்படகின்றன காப்பர்‌ பைரைப்பானது. காப்பர்‌.இரும்புசுல்பைகளாகபகுதியளவுமாலுகிறத.

2020, பட யதட2ால வட
மரம்டுஸ்00க.

௫. உருக்கபிரத்தம்‌: வறுக்கப்பட்ட தாதுவானது நூளாக்க்பப்ட கார்பன்‌ மற்றும்‌ மணலுடன்‌ கலந்து சூடேற்றும்‌ போது ம்ம்‌, (ப5 ஈ ரஷிகசடும்‌ உருவாகும்‌. காடைநீக் வேண்டம்‌ ௧. வஸ்ஸிமராக்குகல்‌:. உருகிய மாட்டியை வஸ்ஸிமர்‌ மற்று உலையிலிட்டி ஷடேற்றும்‌ போது. கொம்பனக்‌ காய்ப்‌ உருவாகும்‌. மப்ிமில்‌ உள்ள இரும்பு சம்பை ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடைந்து இிரம் ஆக்சையாக மாறுகிறது. இவை சிகிகாவடன்‌ சேர்நத சபாகமாறம்‌. 2௦ ல வலர ௫௦-90-0௧௯0) "இரும்பு சிலகேப்‌ 2வத-30 200280, 2000 சகயேஃ0ரி கய்ளாக ௫ தூய்மையாக்கல்‌ 98% கபர்‌, 23 மாசக்களும்‌ உள்ள ஷாப்ஸளக்‌ கம்பரை மின்னார்பகக்க்‌ ய்வகன்‌ மூலம்‌ மிகத்‌ தூய்மையான உலோகம்‌ வறம்‌ மன்னாற்புக்கல்‌ முறையில்‌ நூய்மை சதி்மின்னாய்‌: தூய மல்கிய காப்பர்‌ த௧௦. நேர்மின்னாய்‌ மாக கலந்த கப்பர்‌ மின்பகளி: கந்தக அமிலம்‌ கலந்த காப்பர்‌ சல்பேட்‌ முன்பகுளியின்‌.. வழியாக. மின்ளாரத்தைர்‌ செலுத்தும்போது தாய க்ப்‌ தர்ின்‌ முனையில்‌, மாசக்கள்‌ பேர்மின்‌ முனையிலும்‌. படகின்றன. நேர்மின்‌ வாயின்‌ கடியில்‌ டம்‌ மாக்கள்‌ ஆனோ நாமத்தின்‌. இயற்பண்புகள்‌: இது செம்பு நிறமுன்ள உலோகம்‌ ஆகம்‌, பளபளப்பும்‌, அதிக கடர்த்தியு்‌ கொண்டது. கன்‌ உருகறிலை 155610

தாமரத்தின்‌ வேதிப்பண்புகள்‌: “1 காற்றுபனும்‌, ஈரப்பதத்துபனும்‌ வீணை: தாமிரம்‌ 00, மற்றும்‌ ஈரப்பதத்துடன்‌ வினைபுரிந்து, பச்சை

நிறக்‌ காப்பர்‌ கார்பனேட்‌ படலத்தை உருவாக்குகிறது. 2040400410 000,001, உ ஷப்பத்துடன்‌... வினை: வெவ்வேறு, இவப்பநிலைகளில்‌, தாமிரம்‌, ஆக்சரிஜனுடன்‌, வினைபுந்து.. இருவேறு. ஆக்சையகளை: உருவாக்கும்‌. 30, 0.0. ேவஃ௦ “197802 வ 'குப்ரிக்‌ ஆக்சைடு (கறுப்பு நிறம்‌) மட 20௦. குப்ரஸ்‌ ஆக்கைரு (சிவப்பு நிறம்‌)

௩. அமிலங்களுடன்‌ வினை: ௬. நீர்த்த! 1மத்ும்‌ (30, உடன்‌ வினை காற்றில்லா கஷ்றிலையில்‌ , நீர்க்க 100\] மற்றும்‌ 1120, அமிலங்களுடன்‌ வினை புரியாது. ஆனால்‌. வ ௮1040, காற்று அவ 21௦ ப2150 அ 00-50, 14280

ஆ நீரத்த10:0, உடன்‌ வினை: நீத 1000,. உபன்‌ வினையரிந்து. நைட்ரிக்‌ ஆக்ஸைடு வாயுவை வளியேற்றுகின்றது.

3வரவு0 அ 90000) 42007 010

4 குளோரினுடன்‌ வினை: "தாமிரம்‌, குளோரினுடன்‌ விளைபறிந்து கப்பர்‌!)

குளோரைடை கருகின்றது. வருட ௮0. ௩ காரத்துடன்‌ வினை தாமிரம்‌. காரத்தினால்‌. எந்த. பாதிய்ம்‌ அடைவதில்லை. பயன்கள்‌.

*   மின்கம்பிகளையும்‌, மின்‌ உபகரணங்களையும்‌ உருவாக்கப்‌ பயன்பருகிறது.

“-. கிலோழுமீப்பற்‌, பாத்திரங்கள்‌, நாணயங்கள்‌. போன்றவற்றை உருவாக்கப்‌ பயன்படுகிறது.

2 மின்முலாம்‌ யூசப்‌ பயன்படுகிறது.

உட தங்கம்‌. மற்றும்‌. வெள்ளியோரு கலந்து, உலோகக்கலவையாக்கி நாணயங்கள்‌ மற்றும்‌ அணிகலன்கள்‌ உருவாக்கப்‌ பயன்படுகிறது.

கிடைக்கம்பாங்க: அலுமினியத்திற்கு அடுத்து, மிச அதிகமாக காணப்படம்‌ உலோகம்‌ இரும்பு ஆகம்‌. இயற்கையில்‌, இது ஆக்சைடு, சல்பைடு மற்றும்‌ கார்பனேட்டுகளாக

தூகுக்களாவன

கிடைக்கின்றன... இரும்பின்‌.

'ஹேமடைட்‌ 0௨0, மேக்னடைட்‌ 3௯0, இரும்பு பைரைட்‌ ட்‌

இரும்பின்‌ முக்கிய தாது ஹேமடைட்‌ (70) ஆகம்‌.

டினய முறையில்‌ அடர்ப்பத்தல்‌: தூளாக்கப்ப்ட தாதுவை, சீராக ஒடும்‌ நீரில்‌ கழுவும்போது லேசான
மம்டுஸ்௦0க

மாகக்கள்‌ அகற்றப்பட்டு, கனமான தாதுக்கள்‌ கீழே. படிகின்றன.

௨ காற்றுள்ள மற்றும்‌ காற்றில்லா கலில்‌ வறுத்தல்‌ ெர்ப்ுக்கப்பப்ட தாதுவானது. அளவான காற்றில்‌ உலையில்‌. கடேற்றப்படும்‌. போது, ஈரப்பதம்‌ வெளியேறி சல்பர்‌, ஆர்சனிக்‌ மற்றும்‌ பாஸ்பரஸ்‌ மாசுக்கள்‌ ஆக்கெனேற்றம்‌ அடைகின்றன.

௨. ஊது உலையில்‌ உருக்கிப்பிரித்தல்‌: வறுக்கப்பட்ட "தாது, கல்கரி, சுண்ணாம்புக்கல்‌ இவற்றை 0:44 என்ற விகிதத்தில்‌ எரூத்துக்‌ கொண்டு, உலையின்‌. மேலுள்ள கிண்ணக்கூய்பு. அமைப்பு வழியாக, சலுக்கப்பருகிறது. உலையில்‌ மூன்று முக்கிய பகுதிகள்‌ உள்ளன.

கட கீழ்ப்பகுதி (எரிநிலை மண்டலம்‌) இந்தப்‌ பகுதியின்‌ வவப்பறிலை 150010 ஆகும்‌:

கய்பக்காற்றுடன்‌ தாதுக்கலவை. சேரும்‌ போது,

ஆக்ஸிஜனுடன்‌ எரிந்து 00,வாக மாறுகிறது.

080,\_ 15986. 00. கப்ப ஆற்றல்‌

படம்‌ 80 ஊது வெப்ப உலை:

இல்வினையிலிறந்து.. வெப்ப... ஆற்றல்‌ ளியாவதால்‌ வெப்ப உமிழ்வினை எனப்படும்‌. நடுப்பகுதி அல்லது உருக்கு மண்டலம்‌

இப்பகுதி 100010 வெப்பநிலையில்‌ உள்ளது. இங்க 00, ஆனது 00 ஆக ஒடக்கமடைகிறது

00௬0-1920, 2 00 -வப்ப ஆற்றல்‌. கண்ணாம்புக்கல்கிதைந்து கல்சியம்‌ ஆக்சையையும்‌ 00) வையம்‌ தகம்‌.

(0400) 199902 0ூ0000) -ஷெய்ப ஆற்றல்‌

மேற்கண்ட. இருவினைகளில்‌, வெப்பம்‌: உட்கவரப்படுவதால்‌ வெப்ப கொள்வினைகள்‌ ஆகம்‌. கால்சியம்‌ ஆக்சைரு மணலுடன்‌ சேர்ந்து கால்சியம்‌ சினிகேட்‌ எனும்‌ கசடாகிறது.

௭080-2040,

மேற்பகுதி (ஒருக்கும்‌ மண்டலம்‌ ).

இப்பகுதியில்‌ 10010 வெப்பநிலையில்‌ வரிக்‌ 'ஆக்சைரு, கார்பன்‌ மோனக்கைரு மூலம்‌ இரும்பாக: இக்கம்‌ அடைகிறது.

ர0,-800 7990-௮001

சரடை நீக்கிய பிறகு, உருகிய இரும்பானது, உலையின்‌ அடில்‌ சேகரிக்கப்புிறது. இவ்விரம்ப மண்டும்‌. உருக்க்பப்ு.. விதவித அச்சக்களில்‌: ஊர்க்கப்பருவதால்‌, இது வர்ப்பரமபு எனப்படும்‌ இயற்பண்யுகள்‌

ட இது ஒரு பளப்பான உலோகம்‌, சாம்பல்‌:

வெள்ளை நிறமுடையது

பட இழுவிசை, தகபாக்கும்‌. தன்மை. மற்றம்‌

கம்மியாக்கம்‌ தன்மையைப்‌ வற்ிரக்கம்‌.

பட காந்தமாக மாற்ற இயலும்‌.

வேதிப்பண்புகள்‌

௩ காற்றுடன்‌ வினை: இரும்பு. காற்றுடன்‌ சூடேற்றும்‌.

போது விணையுரிந்து. இரும்பு ஆக்சைடு உருவாகிறது.

320, \_ ட ட குப்டநிறம்‌)

கரரக்காற்று.ன்‌... வினை: இரும்பானது.

ஈரக்காற்றுடன்‌ வினைபுரிந்து பழுப்பு நிற, நீரேறிய வர்ரில்‌... ஆக்சைடை. உருவாக்குகின்றது. இச்சேர்மமே துரு எணப்பரும்‌, இந்நிகழ்ச்சி குுபிட்தல்‌ எனப்‌.

பவட வடட 0 வடு குறு,

௨ நீராவியின்‌ வினை: மஞ்ரூடேற்றிய இரும்பின்‌ மீத, நீராவியை பாய்ச்சும்‌ போது மேக்னப்டிக ஆக்மை உருவாகிறது.

312-411,0(ீராவி-21௨0 4107

௩ கசோரினுடன்‌ வினை: இரும்பு கனேறினுடன்‌ சேந்து :வரிக்குளோரை௦ உருவாகிறது.

படபட ௯௮ு கவரிக்குளோரைய)

௩. அமிலங்களுடன்‌ வினை:நீர்கக பற்றும்‌ (40, அமிலங்களுடன்‌. இரும்பு வினைபுரிந்து, 11, வாயுவை வளியேற்றுகன்றது.

மடவ

பர, பலம்‌ வடி

நீர்த்த நைட்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌, இரும்பு குளிர்ந்த. நிலையில்‌ வினைபுரிந்து பெரஸ்‌ நைட்ரேட்‌ மற்றும்‌. ம்மோனிம்‌ நைட்ரேப்டை உருவாக்குகின்றது.

படம படம) விடல ௮௭௦

“அடர்குந்தக அமிலத்துடன்‌, இரும்பு வினைபுரிந்து செயக்‌ சல்பேட்டை உருவாக்குகின்றது.

27644120அ1ய/90) அல்‌ ௪10
மரம்டுஸ்00க.

அயர்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலத்தில்‌, இரும்பை அமிழ்தம்‌ பொது இரும்பு ஆக்சைய படலம்‌ உருவாவதால்‌, இரும்புதன்திறனை இழக்கிறது. இரும்பின்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ பயன்கள்‌.

வார்ப்பு (2% - 45% வர்பன்‌ உடைய இரும்பு) ஸ்டங்கள்‌, கழிவு நீர்க்‌ குழாய்கள்‌, நேஷயேட்டர்கள்‌, கழிவு நீர்‌ சாக்கடையுடிகள்‌ இரும்பு வேலிகள்‌ ஆகியவற்றை உருவாக்கம்‌ பயன்படுகிறது. (25%. ஐகார்பன்‌ உடைய இரும்பு கட்டிடக்‌ கட்டுமானங்கள்‌, எந்திரங்கள்‌ மின்கடத்து கம்பிகள்‌, 139. கோவங்கள்‌ மற்றும்‌ உலோகக்‌ கலவைகள்‌ ஆகியவற்றை உருவாக்கப்‌ பயன்படுகிறது. தேனிரும்பு (4 025% கார்பன்‌ உடைய இரும்பு

இருபடித்தான கலவையே உலோகக்கலவை ஆசம்‌. உலோகக்‌ கலவையின்‌ பண்புகள்‌, அதன்‌ உள்‌:

௬டங்கிய உலோகத்தின்‌ பண்புகளிலிருநது மாறுபடும்‌. தூய தங்கம்‌ மிக. மண்மையான உலோகம்‌. அதோட சிறிதளவு காப்பரைச்‌ சேர்க்கும்‌ போது, வலிமையும்‌, பயன்பாடும்‌ அதிகரிக்கின்றது.

8101 இரசக்கலவை.

'இரசக்கலவை என்பது பாதரசத்துடன்‌, உலோகம்‌. செர்ந்த.. கலவையாகும்‌... எலகீட்ரான்களுக்கும்‌, நேர்மின்சமை கொண்ட உலோக சுயனிகளுக்கும்‌ இடைப்பட்ட நிலையின்‌ கவர்ச்சி. விசையால்‌, விளையும்‌ உலோகப்‌ பிணைப்பின்‌ மூலம்‌: இக்கலவைகள்‌ உருவாகின்றன. எகா சில்வர்‌ டின்‌ நசக்கலவை. இது பற்கழிகள்‌ கடைக்கப்பயண்படகிறது.

உலோகக்கலவை... உருவாக்குவதற்க்கான. 2. நிறம்‌ மற்றும்‌ வவங்களை மாற்றியமைக்க.

2.  வேதிப்பண்புகளை மாற்றியமைக்க
    
3.  உருகுநிலையைக்‌ குறைக்க
    
4.  கடின தன்மைமற்றும்‌ இழுவிசையை கதிகரிக்க 2 மின்தடையை அதிகரிக்க
    

உலோகக்‌ கலவைகளை உருவாக்கும்‌ முறைகள்‌

௬ உலோகங்களை உருக்கிச்‌ சேர்த்தல்‌.

எகாஜிக்க்மற்றும்‌ காப்பரை உருக்கர்‌ சேர்க்க. மூலம்‌ பித்தளை உருவாகிறது.

ஆ. நன்கு பகுக்கப்பட்ட உலோகங்களை அழுத்தி

சேர்த்தல்‌.

எகா மர உலோகம்‌ இது காரியம்‌, வள்ளியம்‌, மிஸ்மத்‌, மற்றும்‌ காப்மியம்‌ நாள்‌ போன்றவற்றை: உருக்கச்‌ சேர்த்த கலவையாகும்‌. 'திடக்கரைசல்களான உலோகக்கலவை: உலோகக்‌ கலவையை திடக்கரைசல்‌ என்று கூறலாம்‌. இதில்‌, வறிவு நிறைந்துள்ள உலோகம்‌ கரைப்பான்‌ ஆகம்‌, மற்ற உலோகங்கள்‌ கரையொருள்‌ எனப்பம்‌.

எகா பித்தளை என்ற உலோகக்‌ கரைசலில்‌.

க காப்பர்‌ என்பது,

உலோகக்‌ கலவைகளின்‌ வகைகள்‌

இரும்பின்‌ பங்கைம்‌ பொறுத்து உலோகக்‌. கலவையை இரண்டாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. ரஸ்‌ உலோகக்கலவை: இதில்‌ இரும்பு முக்கியம்‌ பங்களிக்கிறது. எகா: துருப்பிடிக்காத இரும்பு ிககல்‌ இரும்பு கலவை. ரஸ்‌ இல்லா உலோகக்‌ கலவை: இதில்‌ இரும்பின்‌: முக்கிய பங்களிப்பு இல்லை. எகா அலுமினியம்‌: குலவை, காப்பர்‌ கலவை.

காப்பர்‌ கலவை (இரும்பு அற்றது)

பித்தளை. மின்‌ இணைப்புகள்‌, பதக்கங்கள்‌, (பே அலங்காரப்‌ பொருட்கள்‌, கடன: வெண்கலம்‌... சிலைகள்‌. நாணயங்கள்‌, (டேஸ்‌, அழைப்புமணிகள்‌:

அலுமினியக்‌ கலவை (இரும்பு கற்றது)

மயராலுமின்‌.. விமானத்தின்‌ பகுதிகள்‌்ரவர்‌ பயம முகக்கர்கள்‌ வக்னலியம்‌..... விமானத்தின்பகுதிகள்‌, மடம்‌ அறிவியல்‌ உபகரணங்கள்‌. இரும்புக்‌ கலவைகள்‌:

குருபபடக்காத இரும்பு பாக்ிரங்கள்‌ வெட்டும்‌

கமகே கருவிகள்‌, வாகன. உதிரிபாகங்கள்‌.

நக்கல்‌ இரும்பு கம்பிகள்‌ விமானத்தின்‌.

வலு, உதிரிப்பாகங்கள்‌, உந்திக்‌
மரம்டுஸ்00க.

\[ணை

வேதிவினைகள்‌ கல்லது மின்‌ வேறி வினைகள்‌: மூலம்‌ சற்ற்‌ கழலோடு வினைபுரிந்து பட்படியாக நடக்கும்‌ உலோகத்தின்‌ சிதைவே, உலோக சரிமானம்‌ ஆகம்‌. இதுஒரு இபற்கை நிகழ்வு இதில்‌ உலோகமானது, ஆக்சைபி ஹைட்ராக்மைய அல்லது சல்பைடாக மாறி (தன்‌ உலோகத்‌ தன்மையை இழக்கிறது.

துரு என்பது. நீரேறிய ஃ௦பரிக்‌ ஆக்கை 1௨0;வ10... என. வேதியியல்‌ முறையில்‌ அழைக்கப்படும்‌. துருப்பிடத்தல்‌ ஆனது. இரும்பின்‌ பபபரபபல்‌, சம்பழப்ு நிற நீரேறிய 4.

ஆக்சைடை உருவாக்குகின்றது. லை ட்ப\] ன்‌ ஸ்‌ டை பலம வறை ரயான்‌ ர

படம்‌ கா துருப்பிடித்த. ஜாப, உலோக அரிமானத்தின்‌ வகைகள்‌:

1 உலர்‌ சரிமானம்‌ (அல்லது) வேதிமுறை சரிமானம்‌. ஈப்பதம்‌. இல்ல. நிலையில்‌, நடையும்‌ அரிமானச்௦யல்‌ உலர்‌ அறிமானம்‌ ஆகம்‌. இந்நிகழ்வில்‌ அரிக்கும்‌ திரவங்கள்‌ அல்லது வாயுக்களான 0, 11, 80, 115. ஆகியவை. அதிக ஷெப்பநிலையில்‌. உடீலாகத்தின்‌ மேல்‌ வேதிவினைபிந்து மாற்றம்‌. நடையறுகின்றது. இவை அனைத்திலும்‌ 0), வானது, வேதியியல்‌ முறைப்படி அதிக கனவில்‌ வினைபுரியும்‌: வாயுவாக செயல்படுகிறது. 2. ஈரநிலை சறிமானம்‌ (அல்லது) மின்வேதியியல்‌. நிலை அறிமானம்‌: ஈரப்பதத்தால்‌ நடையும்‌ சுறிமான நிகழ்வு, ஈரநிலை அரிமானம்‌ ஆகம்‌. உலோகமானது, நீருடன்‌.

அஸ்லநு. உப்புக்கரைசலுடன்‌ அல்லது. சுமில,

காரங்களுடன்‌ மின்‌ வேதிவினை புரந்து

சறிமானத்தை உருவாக்கும்‌. 'அரிமானத்தைத்‌ தடுக்கும்‌ முறைகள்‌

1 உலோகக்‌ கலவையாக்கல்‌.

உலோகங்களை ஒன்றோஷான்று கலந்து கலவையாக்கல்‌ மூலம்‌, அரிமானத்தை தடுக்கலாம்‌. எகா துருப்பிடிக்காத இரும்பு

௪ பப்பரப்பையூசுதல்‌. உலோகத்தின்‌ மீத பாதுகாப்ப கலவை ூசதல்‌ சரிமானத்தை துக்கும்‌. இதன்‌ வகைகளாவன

அட நாகமுலாம்பூகதல்‌: இரும்பின்‌ மீது துத்தநாக மின்‌ முலாம்‌ பூசுவதற்கு நாகமுலாம்‌. பூசுதல்‌ என்று

ஆ மின்முலாம்‌ மசதல்‌:ஒரு உலோகத்தைமற்றோரு உலோகத்தின்‌ மேல்‌, மினசாரந்தின்‌ மூலம்‌ முகல்‌ மின்முலாம்‌ பகல்‌ ஆகம்‌.

இ. ஆனோட்டாக்கல்‌: உலோகத்தின்‌ புறப்பரப்பை. மின்‌ வேதிவினைகளின்‌ மூலம்‌, சறிமான: சதர்புள்ளாய்‌ மாற்றும்‌ நிகழ்வு ஆனோடாக்கல்‌ ஆகும்‌... அலுமினியம்‌ இந்த. முறைக்கு பயன்பரகிறது.

ர கேத்தோடு பாதுகாப்பு: எளிதில்‌ கரிமானம்‌ அடையும்‌... உலோகத்தை ஆனோடாகவம்‌, பாதுகாக்க... வேண்டிய உலோகத்தை கேந்தோடாகவும்‌ கொண்டி மின்‌ வேதி வினைக்கு, உடப்பரத்தும்‌ நிகழ்வு கேத்தோமு பாதுகாத்கல்‌. ஆகம்‌... இவ்வினையில்‌ எளிதில்‌ அறிபமம்‌. உலோகம்‌ தியாக உலோகம்‌ எனப்பமம்‌

\[ரள

இராமேஸ்வரத்தின்‌ பாம்பன்‌ தீவையும்‌, இந்தியாவின்‌ பெரும்‌ நிலப்பரப்பையும்‌ இணைக்கும்‌ மில்‌ பாலமே பாம்பன்‌ பாலமாதம்‌, 9-ல்‌. "இந்தியாவில்‌ திறக்கப்பட்ட முதல்‌ கடல்பாலம்‌ என்ற. உண்டி. 2010 ஆம்‌ ஆண்டி.

பாலத்தில்‌ 'அறிமானமானது. குறிப்பிட்ட கால இடையவளியில்‌. கம்பிகளுக்கு அடிக்கப்படும்‌ உலோக அரிமானத்தைக்‌ க்கும்‌ சிறப்பு வண்ணங்‌ பூச்சுகள்‌ மூலம்‌ தடக்கம்‌ படுகிறது. மேலும்‌. இது நம்‌ வரலாற்றில்‌ இினைவுர்சின்னமாகப்‌ பாதுகாக்கப்‌ படுகிறது.

8: நலீன ஆவர்த்தன விதி: தனிமங்களின்‌ இயல்‌. மற்றும்‌ வேதியல்‌ பண்புகள்‌ அவற்றின்‌ அணு எண்களின்‌ சார்பாக அமையும்‌
மம்டுஸ்௦0க

தனிமங்களை சீரான. முறையில்‌, தொகுகிகளாவும்‌, தொடர்களாவும்‌, வரிசையாகக்‌ கொண்ட அட்டவணை தனிம வரிசை அட்டவணை ஆலம்‌,

நன்கு. வறுத்த. உலோக ஆக்சைடை உலோகமாக உருக்கி ஒடக்கும்‌ முறை உருக்கி பிரித்தல்‌ ஆகம்‌.

நீர்த்த மற்றும்‌ அடர்‌ நைட்ரிக்கமிலம்‌ அலுமினிய உலோகத்துடன்‌ வினைபரியாது. பரப்பில்‌ உருவாகும்‌ ஆக்கை படலமே இதன்‌ காரணம்‌. மம்பை அதன்‌ தாதுவிலிுந்து பிறிததரக்க தேவையானவை, வறுத்தெுக்கப்பட்‌

கரி, சண்ணாம்புக்கல்‌ முறையே ௭4௮1 என்ற விகிதத்தில்‌ ஆகும்‌.

ட தாமிரப்‌. பாத்திரம்‌ மீது ஈரக்காற்று, படுவதால்‌, அதன்‌ புறப்பரப்பில்‌ பச்சைநிற படலம்‌ ஆனது கார காப்பர்‌ கார்பனேட்டால்‌. உருவாகிறது.

2: உலோகக்‌ கலவை... என்பது. இரண்ட அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உலோகங்களின்‌: ஒருபடித்தான கலவையாகும்‌.

8 இரசக்கலவை... என்பது... உலகமும்‌, பாதரசமும்‌ கலந்த கலவையாகும்‌. எகா. பழ: 4 இரசக்கலவையானது பற்குழிகளை: அடைக்கப்பயன்பருகிறது.

௭: துருவின்‌. வேதிப்பெயர்‌ நீரேறிய ஆவிக்‌ ஆக்கை ஆகும்‌. அதன்‌ சமன்பாடு 15,0,211,0.

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த

ஆவர்த்தன சட்டவணைனயில்‌ உள்ள எதாடர்கள்‌

மற்றும்‌ ஷாகுதிகள்‌ எண்ணிக்கை, ௬௧௨ ஆறா

இல ரம

நன்ன ஆவர்த்தன விதியின்‌ சடப்படை டட. ௬ சணுஎண்‌

ஆ. சணுறிறை

இ. சோபோப்பின்‌ நிறை. ௩. ியுப்ரானின்‌ எண்ணிக்கை:

'ஹேலஜன்‌ குரம்பம்‌ எந்த தொகுதியைச்‌ சேர்ந்தது.

பரவது, ஆகுவது, இடுவது, ஈட வவறு. எண்பது ஒப்பிட்ட ஆவர்க்கன பண்பு க சணுஆரம்‌.

ஆ சுயனிகரம்‌.

இ: எலக்ப்ரான்‌ நாட்டம்‌

தருவின்‌ வாய்ப்பா, போலன்‌. ஆ ஸ்0ன. இரவி. ௩ல்‌

'அலுமினோ வெப்ப வினையில்‌, அலுமினியத்தின்‌. பங்கு

௬, ஆக்ஸிஜனேற்றி ஆ. ஆக்ஸிஷன்‌ ஒடுக்கி இ: ஹைப்ரதனேற்றி ஈ. சல்பர்‌ ஏற்றி

௫. வல்லிய படலமாக இத்தநாக படிவை, பிற உலோகத்தின்‌ மீது ஏற்பரத்தம்‌ நிகழ்வு ௬ வர்ணம்பூசதல்‌... ஆ. நாகமுலாமிடல்‌ இ: மின்முலாம்பூசுதல்‌ ர. ஹல்லியநாக்கல்‌ ௬௨ கீழக்கண்ட மந்த வாயுக்களில்‌, எது வெளிப்புற ஆற்றல்‌ மட்டத்தில்‌ இரண்டு எலக்ட்ரான்களைக்‌ கொண்டது. கட ஆடு உல ஓ. நியான்‌ வாயுவின்‌ எலக்்ரான்‌ நாட்டம்‌ பூஜ்ஜியம்‌ ஆக காரணம்‌. க நியு்ரானின்‌ உறுதியான வரிசை மைப்பு ஆ எலக்ட்ரானின்‌ உறுதியான கட்டமைப்பு இ குறைக்க உருவளவு ௩ அதிக அடர்த்தி 10. இரசக்கலவை.. உருவாக்கலில்‌ தேவைப்படும்‌ முக்கியமான உலோகம்‌: கூட ஆர இ

௩௭

கூக்‌

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக. 1 ஒரு மூலக்கூறில்‌ இரு பிணைப்பற்ற சணுக்கட்ட இபையில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்‌ கவர்கற்றல்‌. வித்தியாசம்‌ (7. க்கு மேல்‌ எனில்‌, பிணைப்பின்‌. இயல்பு ஆகம்‌. ௨: நவீன ஆவர்த்தன கட்டவணையின்‌ கடிப்படை ஆகம்‌,
௫

மம்டுஸ்௦0க

௩. தனிம வரிசை சட்ட வையில்‌ மிக நீள்‌ தொபர்‌

ஆமம்‌. ட

௩ டே மூலக்கூில்‌. உள்ள 0! அணுக்களுக்கு இடையில்‌ உள்ள தூரம்‌ (9822 எனில்‌ "0! அணுவின்‌ ஆரம்‌.

௩. ட மற்றம்‌. ந, இவற்றில்‌ மிகச்சிறய உருவ கவு உள்ளது

கநன்ன... ஆவர்த்தன... சட்வணையை உருவாக்கிய விஜ்கானியின்‌ வயர்‌

௩. அயனி ஆரம்‌, தொடரில்‌. (குறைகின்றது. அதிகரிக்கின்றது!

8 மற்றும்‌. இடைத்‌ தனிமங்கள்‌ எனப்பம்‌

ஓ. அலுமினியத்தின்‌ முக்கிய தாது ஆல்‌

1.  தருவன்‌ வேதிப்வய ஆகம்‌

ஆனது. உள்‌

ட வாருத்துக, முலாம்‌ பூசல்‌. 2 காற்றில்லா வறுத்தல்‌... - ஆக்ஸிதனேற்ற - ஒடுக்க வினை.

பற்குழிகடைந்கல்‌. -

மந்தவயக்கள்‌

குக்கநாகம்பூச்க.

சல்வர-டன்‌.

நக்கலை.

அலுமினோ வெப்ப

இகக்கவினை:

காற்றிலாகழ்லிலையி்‌

சூடேற்றும்‌ நிகழ்வு

(. சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை கிருத்து)

1 மோஸ்லேவின்‌ தனிம வரிசை 'அணுவிறையைச்‌ சரக்கு.

௨: இடப்பறத்திலிருந்து. வலப்புறம்‌. செல்கையில்‌ அயனி ஆரமானது. தொடரில்‌ அறிகரி்க்‌.

௩ எல்லா தாதுக்களும்‌. கணிமங்களே, ஆனால்‌ எல்லா கனிமங்களும்‌ தாுக்கள்‌ ஆகா,

௨. அலுமினியக்கம்பிகள்‌, மின்கம்பிகள்‌ உருவாக்க பயன்புவதன்‌ காரணம்‌ சதன்‌, வெள்ளியைம்‌

போன்ற நிறமே.

உலோகக்‌ கலவை என்பது உலோகங்களின்‌

பலபடித்தான கலவை ஆகம்‌.

முஆம்ஷாககி - தனிமங்கள்‌.

ம. பின்வரும்‌ வினாக்களில்‌ கூற்றும்‌ அதனையடுத்து. காரணமும்‌ கொருக்கப்‌ பட்டுள்ளன. பின்வருவனவற்றுள்‌ எது,

சரியான தெரிவோ அதனைத்‌ தெரிவு செய்க.

மன்வரும்‌ வினாக்களை, கீழ்கண்ட கறிப்பள்ள மூலம்‌

விடையளிக்கவும்‌

(கூற்றும்‌, கணமும்‌. சரியானது. காரணம்‌, கூற்றை நன்கு விளக்குகிறது

ட கூற்று ரி.காரணம்‌ தவறு

ட கற்று தவறு. காரணம்‌ எரி

நட கூற்றும்‌ காரணமும்‌ சரி, ஆனால்‌ காரணம்‌. கூற்றை விவரிக்கவில்லை.

௩ கூற்று: 1௪. மூலக்கூறில்‌ உள்ள பிணைப்பு அயனிப்பிணைய்பு காரணம்‌: 1 க்கம்‌ க்கும்‌ இடையே உள்ள. எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ ஆற்றல்‌ வித்தியாசம்‌ 19.

௨: கூற்று... வக்னீசியத்தை இரும்பின்‌ மீது முசவதால்‌, குருபபிடித்கலிுந்ு பாதுகாக்கப்படகிறது. காரணம்‌: ஷக்னீசியம்‌,. இரும்பைவிட வினைபுரியும்‌ தன்மைமிக்கது.

௨. கூற்று: சத்தப்புந்தப்படாத, தாமிரபாத்திரத்தில்‌ பச்சை படலம்‌ உருவாகிறது. காரணம்‌: தாமிரம்‌, கரங்களால்‌. பாதிக்கப்படுவதில்லை.

மட சுருக்கமாக விடையளி.

ட & என்பது வம்பழப்ு உலோகம்‌. இறு 0 உடன்‌ வினையற்று. - 1970 4. வெப்பநிலையில்‌, 8. என்ற கருமையான சேர்மத்தை உருவாக்கும்‌. 2. 15706 வெப்பநிலையில்‌ 4. யானது சிவப்ப நிற ௦௫ உருவாக்கம்‌ எனில்‌ 80 என்னவென்று வினைகளுடன்‌ விளக்குக.

௨ & என்பது வெள்ளியின்‌ வெண்மை கொண்ட உலோகம்‌. 8, ஆனது 0. உடன்‌ 60010 மல்‌. வினைபுரிந்து யை உருவாக்கம்‌. கடலின்‌. உலோகக்‌ கலவை. விமானத்தின்‌ பாகங்கள்‌ சய்யுபபயன்படம்‌. கமற்றும்சன்ன?

இட துரு என்பது. என்ன? துரு. உருவாகவதன்‌ சமன்பாப்டை தருக,

௩. இரும்பு தரபிடித்கலுக்கான இரு காரணங்களை கரக.

மட விரிவாக விடையளி. ௩. கூ பாக்கைட்‌ தாதுவை தூய்மையாக்கும்‌ போது, அதனுடன்‌ சோடியம்‌ ஷைட்ராக்சைம.

காரக்தைசேர்பபன்‌ காரணம்‌ என்ன?

ஆ. அலுமினா மற்றும்‌, கிரையோலைட்டடன்‌, இன்னும்‌ ஒரு வாருள்‌, மின்பகளியுடன்‌ மரக்க்பட்ட... அலுமினியம்‌... பிரிக்க உதவுகிறது. அது. கதற்கான. கணம்‌ என்ன?

௨ ஒரு உலோகம்‌ 4 மின்‌ எலக்பரான்‌ ஆற்றல்‌. மப்பம்‌ 28/6) ஆகம்‌. க. ஆனது ஈரக்காற்றுடன்‌ வினைபு£்து பச்சை படலத்தை உருவாக்கம்‌. பர்‌ 1150, உடன்‌ விளையந்து ௦ மற்றும்‌ 0௫ உருவாக்கம்‌ 0 யானது வாயுறிலை சேம்‌ எனில்‌ ௦0மற்றம்‌ 0 எவை?

௩. ஊது உலையில்‌ உருக்கிப்பரக்தலை விவர.

என்ன?
மரம்டுஸ்00க.

புட உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌. அ நுரமுதததிராள உ& என்ற உலோகம்‌ ௨ஆம்‌ தொடரையும்‌

19 ம்‌ தொகுதியையும்‌ சார்ந்தது. செஞ்சூஷஜிய 1. 1ஈளாஜாரள்ணப்ளர ர 019௦.

ட நனிடன்‌ சேர்ந்து உ யை உருவாக்கம்‌

ந த்விடன்‌ சந்து யை உருவாக்கம்‌... உ நரல்வின்ணைரர ரஸம்‌ 0 ஐ உருவாக்கும்‌. எனில்‌ 89௦ எவை எவை 5: 1௨ ஸ்னங்வஷி க்ஷி என வினகளுடன்‌ எழுதுக. . 4. பெர்சி பமாறவப்ச ஸ்சாய்னார. உசந்த. அமிலம்‌, அலுமினிய உலோகத்தை செயல்படா நிலைக்கு உட்டக்தம்‌. ரன்‌? \_ பர கவ்க ககக்மா டட டு ஜனணிததரறுவாளை இடையில்‌ உள்ள பிணைப்பு எது? ம. இப்பிணைப்பை அறிய உதவும்‌ ஆவர்த்தன. 1. நயழவ/னைவஞிஎணெனடிவா பண்பு எதா. 2 ரணவாலமாஜுவர்௦ளியஸஷிட ௨ இப்பண்பு தொடரிலும்‌, தொகுதியிலும்‌ எவ்வாறு ர்‌ வேறுபடுகிறது? ந நுடிவ்வையவய்கவ, கருத்து வரைபடம்‌:
