---
title: 'க லக'
weight: 8
---

றல்‌ நோக்கங்கள்‌

'இப்பாடந்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன:

௮௮௨௨ஒஓஐ௮

பெறுகல்‌.

ட்‌

அணுக்கள்‌ மற்றும்‌ மூலக்கூறுகள்‌ பற்றிய அறிவைப்‌ பெறுகல்‌. 'அணுமிறை மற்றும்‌ மூலக்கூறு நிறையை தொடற்புபடத்தல்‌.

கிராம்‌ அணு நிறை மற்றும்‌ கிராம்‌ மூலக்கூறு நிறை பற்றிய தகவல்களை பெறுகல்‌. வயுக்கள்பற்றிய அவகாட்ரோ கருதுகோளின்‌ உள்ளடங்கிய கருத்துக்களைப்புரிந்து கொள்ளுதல்‌. அவகாட்ரோ கருதுகோளினை வாழ்வியல்‌ சூழலுடன்‌ தொடர்புபடுத்த.

மூலக்கூறுகளின்‌ அணுக்கட்டி எண்ணைக்‌ கண்டறிதல்‌.

ஆவி அடர்ததிககம்‌ ஒப்பு மூலக்கூறு நிறைக்கும்‌ உள்ள தொடர்பினை வருவித்தல்‌.

வாயுக்களின்‌ பருமனுக்கும்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கைக்கும்‌ உள்ள தொடர்புகளைப்‌,

மோல்‌ தத்துவத்தைப்‌ பயன்படுத்தி கணக்குகளைத்‌ தீர்த்தல்‌. சதவீத இயைபினைக்‌ கணக்கிடக்‌ கற்றுக்‌ கொள்ளுகல்‌.

1 உண

நம்மைச்‌... சறறயுள்ள... பரப்பொருள்ள்‌ அனைத்தம்‌ சுணுக்களால்‌ ஆனவை என்பதை நாம்‌ முன்‌ வகப்களில்‌ படத்தள்ளோம்‌. முன்முறையாக கழு போஆழு) 5ம்‌ நூற்றாண்டில்‌ கிரேக்கத்‌ 'த்துவவியலாளர்கள்‌ அணுவைப்‌ பற்றிய தங்கு! கொள்கையை... வெளியிப்பனர்‌.... அவர்களு கொள்கையானது... முற்றிலும்‌... தத்துவம்‌ சர்ந்ததேயன்றி. அதற்கு எந்தவித கறிவியல்‌ கடிப்பபையும்‌ இல்லை.

நான்‌ பாம்பன்‌ அணுவைப்‌ பற்றிய முதல்‌ சறிலியல்‌... கோப்பப்னை.... வெளியிட்டார்‌ பால்பனின்‌ சில. கோப்பாறகள்‌. ஜேஜேசாம்சன்‌, சகர்போர்ட நீல்ஸ்பேர்‌, விரோடீஞ்சர்‌5ப்௦ச்ட\] போன்ற. பந்தைய அறிவியல்‌ அறிர்களின்‌ ஆம்வளால்‌.. ஜவறு... என கண்பியப்பட்டற அவர்களது. ஆய்வு. முவவுகளின்‌சடப்படையில்‌ பாஸ்டன்‌ கோப்பாட்ன்‌ குறைகள்‌ நீக்கப்பட்ட நவீன அணுக்கோள்கை! "என்ற. கோப்பு. மன்‌ வாழியப்ப்டது நன்ன அணுக்‌ கொள்கைகளின்‌ சில முக்கிய கருத்துருக்கள்‌ பின்வருமாறு

ணு என்பது பிளக்கக்கூடிய துகள்‌ (எலக்ட்ரான்‌, புரோட்டான்‌. நியூப்ரான்‌ கண்டுபிடப்ுக்கப்‌ மறக,

ஒரே தனிமத்தின்‌ அணுக்கள்‌ வெவ்வேறு சணு, இிறைகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. (தசோடோப்புகளின்‌: கண்டுபடப்பகுக்கம்பிறகு எகா.,,,07) வவ்வேறு தனிமங்களின்‌ அணுக்கள்‌: ஒரே. அணுநிறைகளைம்‌ பெற்றுள்ளன. (கசோபார்களின்‌ கண்டுபிடப்புகளுக்கும்‌ பிறகு எகா. பலே),

அணுவை ஆக்கவோ, அழிக்கவோ முடியாது. ஒரு தனிமத்தின்‌ அணுக்களை மற்றொரு தனிமத்தின்‌ அணுக்களாக மாற்றமுடியும்‌ (செயற்கை மாற்று தனிமமாக்கல்‌ முறை) அணுவானது எளியமுழு எண்களின்‌ விகிதத்தில்‌ இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. (எகா. குளுக்கோஸ்‌ 04.0, 060-125 அல்லது 121 மற்றும்‌ சக்றோஸ்‌பே4,0, 0-4:0-12:22:௭ ணு, என்பது வேதினினையில்‌ ஈடுபடும்‌: மிகச்சிறிய துகள்‌:
மம்டுஸ்௦0க

ஒரு அணுவின்‌ நிறையிலிருந்து ஆற்றலை கணக்கிட முடியம்‌. (௨௬௨௦) நவீன அணுக்காள்கையானது. அணுக்களின்‌ இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ வேதியியல்‌. பண்புகளுக்கு அடிப்படையானது. அணுவைப்‌ பற்றிய அடிப்படைக்‌ கருத்துகளை நீங்கள்‌. முன்‌: வகுப்புகளில்‌ படிததள்ளிர்கள்‌. தற்போது அணுவைப்‌ பற்றி விரிவாக பார்ப்போம்‌.

நி நறகர்வப்‌

எந்த ஒரு பொருள்‌ நிறை மற்றும்‌ பருமனைய்‌ வற்றுள்ளதோ, அப்பொருள்‌ பருப்பொருள்‌ எனப்படம பருப்பொருள்களின்‌ டிப்படைத்துகள்கள்‌,அணுக்கள்‌ ஆகும்‌. இந்த அணுக்களே பருப்வாருள்களின்‌ நிறைக்குக்‌ காரணம்‌. நவீன கணுக்வாள்கையின்‌ படி கணுவானது எலக்ட்ரான்‌. புரோட்டான்‌. நியூட்ரான்‌ போன்ற உமதுகள்களைத்‌ தன்னுள்‌ கொண்டுள்ளது. இவற்றில்‌ புரோட்டான்களும்‌ நியூட்ரான்களும்‌ குறிப்பிடத்தக்க... இிறையைப்‌ பெற்றுள்ளன. "இவற்றுடன்‌ ஒப்பிடும்போது எலக்ட்ரான்களின்‌ நிறை மிகவும்‌ குறைவு. எனவே ஒரு அணுவின்‌ நிறைக்கு புரோட்டான்களும்‌ நியூட்ரான்களுமே காரணமாக உள்ளன... இதன்படி... புரோப்பான்கள்‌.. மற்றம்‌ நியப்ரான்களின்‌ கூடதலே சந்த அணுவின்‌ "நிறை எண்‌" எனப்பமம்‌.

தனித்த சணுவானது மிகவம்‌ சிறியது. எனவே அதன்‌ நிறையைக்‌ கணக்கிழவது மிகவம்‌ சிரமமானது. நாம்‌ பறும பொருள்களின்‌ நிறையைக்‌ கிர்‌ மற்றும்‌ கிலோகீராமில்‌ கணக்கிடுவோம்‌. அதுபோல அணுவின்‌ நிறையானது. "கணு நிறை அலகினால்‌" (சாப) செக்கப்பிறது.

கார்பன்‌... ஐளோபோப்களில்‌ புரோப்பான்களையும்‌. ௨. நிழூப்ரான்களையும்‌ வற்றுள்ள 0... ம அணுவின்‌ நிறையில்‌ மல்‌ ஒரு பகுதியே ணு நிறை அகை ஆகம்‌.

(குறிப்பு. தற்காலத்தில்‌. சணுநிறையைக்‌ குறிப்பிட ஊாய என்ற கறிமப்ற்ு பதில்‌ 1 என்ற குறியீடு பயன்படத்தப்பகிறது. ஏறத்தாழ. ஒரு பரோட்பானின்‌ நிறை அல்லது. நியூப்ரானின்‌ நிறையானது। ஊாய ஆகம்‌)

11 ஒப்பு அணுநிறை (402)

கணு என்பது. மிகச்சிறியதாக இருப்பதல்‌ சதனுடைய நிறையை நொடியாகல்‌ கணக்கிட முடியது. எனவே முற்காலத்தில்‌ கணுமிறையைச்‌ கணக்கியவதற்க அதனோட சடர்புடைய மற்றோரு (தனிமத்தின்‌ நிறையோ ஒப்பிட்ட கணக்கி்ப்க்‌. வர்கள்‌ ஒரே மாதிரியான நிறையைக்‌ கொண்ட இண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அணுக்களை

ஒரே நேரத்தில்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டி, அவற்றில்‌ ஒரு தனிமத்தின்‌ அணுமிறைக்கு குறிப்பட்ட மதிப்பை அனத்து தனை திட்டசனவாகக் கொண்டு அதனுடன்‌ ஒப்ிட்டி மற்ற தனிமங்களின்‌ அணுநிறைகளைக்‌ கணக்கிட்டனர்‌. இல்வாலு பெறப்பட்ட அணுறிறை ஒப்பு அணுநிறை எனப்படும்‌. முதலில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அணுவின்‌ நிறையை கிட்ட சளவாகக்‌ கொண்டு மற்ற சணுக்களின்‌ நிறைகள்‌ கணக்கிடப்பட்டன. 'ஹைப்ரதனின்‌ (4114, 44) ஒசோடோப்‌ பண்புகளால்‌. பின்னர்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அணுவிற்கப்‌ பதில்‌ ஆசின்‌ அணுவானது தட்டகனவாகளடுத்துக்‌ கொள்ளப்பட்டது. தற்போது. அணுறிறை மீ: கொண்ட கார்பனின்‌ நிலைக்க ஓசோடோப்பான 0-1 தசோபோப்பானது ஒப்சீட்ட அணு நிறையைக்‌ கணக்கிட திட்ட களவாக எடுத்துக்‌ கொள்ளப்பரகிறது.

ஒரு தனிமத்தின்‌ ஒப்பு அணுநிறை என்பது, அத்தனிமத்தின்‌ ஜசோபோப்புகளின்‌ சராசரி அணு இறைக்கும்‌ 0-2 அணுவின்‌ நிறையில்‌ 142 பங்கின்‌ இறைக்கும்‌ உள்ள விகிதமாகும்‌, இது '&' என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இதனை 'திட்ட அணு எடை எனவும்‌ அரைக்கலாம்‌. ஒப்பு சுணுறிமை. ருதனிமத்தின்‌ குசோபோப்புகளின்‌:

சானி சணு நிறை ஒரு௦-மன்‌ சணு நிறையில்‌. முலபங்கன்‌ நிறை

(வ

அணு நிறையைக்‌ கணக்கிடக்கஷிய நவீன முறையான "நிறை நிறமாலைமானி" முறையில்‌. (ரஷ 9௦00 ஈய) 0- ம திட்ட களவாக பயன்பருத்தப்புகிறது. பெரும்பாலான தனிமங்களில்‌. ஒப்பு அணுநிறையானது முழு எண்களை ஒட்டியே உள்ளதால்‌ கணக்கீட்டற்கு எளிதாக முழு எண்களாக மாற்றியே பயன்படுத்தகிறோம்‌. சட்டவணை 7-ல்‌. சில. தனிமங்களின்‌ ஒப்பு. அணு நிறைகள்‌ பட்டியலிடப்பட்டள்ளது. கட்ட வணை 11 தனிமங்களின்‌ ஒப்பு அணுநிறை (0-12 அளவீடு)

உச: 86௨ ௨-
௫

மம்டுஸ்௦0க

ஒட. வனத்தின்‌ அணு நிறையை எவ்வாறு \[8 கணக்கிடவாய்‌? இவற்றைக்‌ 1 கணக்கிடுவது... என்பது. மிகவும்‌ சிரமம்‌... ரனில்‌ மல. ஜனாபோப்புகளின்‌

ஓங்வவாருகசோடோப்‌பம்தனிக்தனிஅணுநிறையைக்‌ கொண்டுள்ளது... தனிமத்தின்‌ அணு நிறையைக்‌ கணக்கிடம்போழுது இந்த ஐசோடோப்புகளைக்‌ கணக்கில்‌ எடுத்துக்கொள்வது அவசியம்‌.

ஒரு தனிமத்தின்‌ சராசரி அணு நிறை என்பது இயற்கையில்‌ கிடைக்கக்கூடிய கணக்கிடப்‌ கசோடோப்புகளின்‌ சராசரி நிறையைக்‌ குறிப்பதாகம்‌.

ஆனால்‌... இயற்கையில்‌. அனைத்து ஐளேபோப்புகளும்‌ ஒரே களனில்‌ கிடைப்பதில்லை. அணு: நிறையைக்‌ கணக்கிடம்‌ பொது அனைத்நு ஐசோபோப்புகளின்‌ நிறைகள்‌ மற்றம்‌ சதவீத அனவுகள்‌ போன்றவை கணக்கில்‌ எடததக்‌ கொள்ளப்படுகிறது. எனில்‌, சராசரி அணு நிறை என்றால்‌. என்ன? உதாரணமாக 9 காய அணுமிறை உள்ள ஐசோபோப்ப ௧௦. விழுக்காடும்‌. 0 சாய அணுநிறை உள்ள

முசோபோய்|.. 50. விழுக்காடும்‌. எடுத்தக்‌ கொள்ளப்பட்டால்‌ அதனுபைய சராசரி அணுறிறை: கீழ்கண்டவாறு கணக்கிடப்புகிறது.

காசி கணுநிறை

(வது நசோபோப்பின்‌ நிறை உ 1 வது. களோபோப்பன்‌.. சதவ களவு - (வேது நசோபோப்சன்‌ நிறை - 2 வது, ஐபோன்‌ சனத அளவு எனவே கொடுக்கப்பட தனிமத்தின்‌ ரானி அணுமிறை (09-22 ணை 0௦-35. 3

ட்ப குறிப்ப: கணக்கிடும்போது விழுக்காட்டை, 'தரமமாக மாற்றி கணக்கிட வேண்டும்‌, உகாறணமாக,

டம 11௦

5௦ விழுக்காடு என்பதை 50100 (அ) 050 என்றவாறு கணக்கில்‌ எடுத்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌.

தனிம... வரிசை. குட்டவணையில்‌. குறிப்பிடப்பட்டள்ள தனிமங்களின்‌ அணுறிறை: என்பது சராசரி அணுநிறையாகும்‌. சில நேரங்களில்‌. அணு: எடை என்பது சராசரி அணுறிறையைக்‌: குறிப்பதாகும்‌. தனிம வரிசை அட்டவணையின்படி பெரும்பாலான தனிமங்களின்‌ அணு நிறை என்பது. முழுஎண்களாக இருப்பதில்லை என அறியப்படிகிறது. உதாரணமாக தனிம வரிசை சட்டவணையில்‌. கார்பனின்‌ அணு, நிறை 12:00 மாய என்பதற்கு பதிலாக 1201 சாய என்று கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு காரணம்‌ கார்பனின்‌ அணுமிறையைக்‌,

குணக்கிடம்போது 0 - ம மற்றும்‌ ப - டன்‌. நுசோபொப்புகள்‌... கணக்கில்‌... எடுத்துக்‌ கொள்ளப்படுகின்றன... கார்பன்‌ - ஐ. மற்றும்‌ காற்பன்‌ - 1௫ ஆகியவற்றின்‌ இயற்கை பரவல்கள்‌. முறையே 98.90% மற்றும்‌ 10% ஆகும்‌, கார்பனின்‌: சராசரி... அணுறிறை கீழ்க்கண்டவாறு, கணக்கிடம்புகிறது

கார்பனின்‌ சராசரி அணுவிறை 1 ஸ்‌.

20௦69) -(8 -000) (566 %0143 - னரா ஊாய

இறலிருந்து... கார்பனின்‌... கணுமிறை: உ ஸய என்பது கார்பன்‌ தசோடோப்புகளின்‌ சராசரி 'அணுிறையே தவிர, தனித்த கார்பனின்‌ சணுஙிறை.

கழுவி முவட்‌

அட்டவணை 72 சில தனிமங்களின்‌.

'அணுறிறைகள்‌: உவமம்‌ | ட. | 4005 க மத்தியம்‌ பு கே 4 வறலிய்‌ மே 902 5 வோன்‌ | 8 |) ஐச.

சராசரி அணுநிறையைக்‌ கணக்கிடுதல்‌ ககாகணக்கு 1. பூரியின்‌ மேற்பரப்பு மற்றம்‌ மனித உபலில்‌ அதிகமாகக்‌ காணப்படக்கூடிய தனிமம்‌ ஆக்சிஜன்‌. அது சட்டவணை 723 இல்‌. ஷாுக்கப்பட்டள்ளவாறு மூன்று வகையான நிலைந்க. ஐசோபோப்பகளின்‌ கலவையாக உள்ளது.
மரம்டுஸ்00க.

அப்ப வணை 79 ஆக்சிஜனின்‌ ஐசோபோப்புகள்‌:

ன்‌ ௫௯0 | ஷா ன்‌ மகன, ட

ட\] ௦20௧ ஆக்கிஷனின்‌ கணு நிறை.

29949 -:090757) (99091: 000036) (75992: 000209) 2௧909 சாம. எகாகணக்கு 2: இயற்கையில்‌ தனிமம்‌ போரான்‌. எண்பது போறான்‌ - மூ. (5 ஸ்ராப்பான்கள்‌ \* 5 நியூட்ரான்கள்‌) மற்றும்‌ போரான்‌ (புரோட்டான்கள்‌. 4-௧ நிடிப்ரான்கள்‌) ஆகியவற்றின்‌ கலவையாக. உள்ளது. 8-0 ன்‌ சதவீதயரவல்‌ 20 ஆகவும்‌ ஈன்‌: சதவீதபரவல்‌ 80 ஆகவும்‌ உள்ளது எனில்‌ போரானின்‌:

மூலக்கூறுகளின்‌ வகைப்பாடுகள்‌

இரண்டு அல்லது. கற்க மெற்பப்ட ஒரே தனிமத்தின்‌ அணுக்களோ சஸ்லது. வெவ்வேறு தனிமங்களின்‌ அணுக்களோ மாறா விகித விதிப்படி. ஒரு. குறிப்பட்ட. விதத்தில்‌ ஒன்றிணைந்து உருவாவதே... மூலக்கூறு எனப்படம்‌.. ஆகவே மூலக்கூறு. என்பது... தனிமமாகவோ அல்லது சேர்மமாகவோ இருக்கலாம்‌. ஒரு மூலக்கூறானது. ஒரே தனிமத்தின்‌ அணுக்களால்‌ உருவாக்கப்ப்டா்‌. அது ஒக்க அணு மூலக்கூறு என அழைக்கப்படும்‌. ஒரு மூலக்கூறானது..... வெவ்வேறு தனிமங்களின்‌ அணுக்களால்‌ உருவாக்கப்பட்டால்‌ அது வேற்றணு! மூலக்கூறு என அழைக்கப்படும்‌, மூலக்கூறில்‌ உள்ள அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையே அம்மூலக்கரின்‌ "கணுக்கட்டு எண்‌" ஆகம்‌.

அட்டவணை 7.2 மூலக்கூறுகளின்‌ வகைப்பாடுகள்‌

ஜானி நிறை ர்கண்டவாறு கணக்கிடப்பிறது ா ்‌ ண போரானின்‌ சணுநிறை 2 2 ராணு, டயம ்‌ ங்‌ மலணு, மடவ ய வவ, 2 க அவடை ட\] 22௧௧௧ உணரணவாக ஆக்கினை... ஸத்‌ மமகள கொள்வோம்‌. ஆக்கீகன்‌ வயு ஆக்ிகன்‌ (03. ஒனேன்‌

னர \[டட

மந்த வாயுக்களைத்‌ தவிர பெரும்பாலான (தணிமங்களின்‌ அணுக்களானது அதே தனிமத்தின்‌ அணுக்களுடனோ சல்லது.. பிற தனிமங்களின்‌ அணுக்களுடனோ இணைந்தே காணப்படம்‌. இங்கு மூலக்கூறு என்று பெயர்‌. இரண்டு கல்லது தற்கு மேற்பட்ட அணுக்கள்‌:

பன

'அவைகளுக்கிடையேயான: வேதிக்கவர்ச்சி விசையால்‌.

ஒர. வலுவான. (வேதிப்பிணைப்பால்‌) ஒன்றிணைந்து உருவாகக்‌ கூடியது. ஒரு மூலக்கூறு ஆகம்‌.

(0) ஆகிய இரண்டு பற வேற்றுமை வடிவங்களைக்‌: கொண்டது. ஒரு ஆக்சிதன்‌ (0, மூலக்கூறில்‌ இரண்ட, ஆக்சிஜன்‌ அணுக்கள்‌ உள்ளன. ஆகவே ஆக்சிஐனின்‌ அணுக்கட்டு எண்‌ : 2 இதில்‌ இரண்டு அணுக்களும்‌ ஒரே மாதிரியாக இருப்பதால்‌ இது 'ஒக்த ஈரணு லக்கூறு எனப்படும்‌ ஒத்த ஈரணு மூலக்கூறுகளாகக்‌, காணப்படும்‌ பிற தனிமங்களாவன; ஹைட்ரகன்‌ (10) 'நைப்ரதன்‌ (4) மற்றும்‌ ஹாலஜன்‌: (ய்ளூரின்‌ (53. குனோரின்‌ (0.புரோமின்‌ (8;)) அயோடின்‌ (..

படம்‌ 11) ஒத்த அணு மூலக்கூறு

ஒரு ஒளேன்‌ (0, மூலக்கூறில்‌ மூன்று ஆக்சிஜன்‌. அணுக்கள்‌ உள்ளன. எனவே அது "ஒத்த மூவணு, மூலக்கூறு” என அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு மூலக்கூறு மூன்றுக்கு மேற்பட்ட சணுக்களைக்கொண்டிரு்தால. தும அணு மூலக்கூறு எனப்பமம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

த செயல்பாடு 71

கீழ்க்கண்ட அட்டவணையை தகுந்த காரணிகளைக்‌ கொண்டு நிரப்புக.

ணா

1௧0௧3.

9.௦௧ 22239.

52௧73.

59-20 (239.

0க(க3ு)

உதாரணமாக ஹைட்ரஜன்‌ குளோரைடை எடுத்துக்‌ கொண்டால்‌ அது ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ குளோரின்‌ ஆகிய இரண்டு வெவ்வேறு தனிமங்களின்‌ அணுக்களால்‌ ஆனவை. எனவே இதன்‌ அணுக்கப்டு எண்‌ 2. இது வேற்று ஈரணு மூலக்கூறு ஆகும்‌. அதுபோலவே நீர்‌ மூலக்கூறு இரு ஹைட்ரஜன்‌ அணுக்களையும்‌ ஒரு ஆக்சிஜன்‌ அணுவையும்‌ கொண்டது. எனவே இதன்‌ அணுக்கட்டி எண்‌: 3, இது வேற்று மூவணு

மூலக்கூறு ஆகும்‌. ஓலே

டை\] பத்த ராஷமுகக்கு, வேந்து முவணு மூலக்‌

படம்‌ 72 வேற்றணு மூலக்கூறுகள்‌.

கசயல்பாடு 7.2

கீழ்கண்ட. மூலக்கூறுகளை அணுக்கட்ட எண்களின்படி வகைப்படுத்தி, சட்டவணைப்‌. மரத்து.

மம்ளூரின்‌ (80) கார்பன்‌ டைஆக்கைந (003) பாஸ்பரஸ்‌ (9) சல்பர்‌ (5). சம்மோனியா (812. ஹைட்ரஜன்‌ அயோடைடு (94, சலபபூரிக்‌ அமிலம்‌. (81502) மீத்தேன்‌ (010), குளுக்கோஸ்‌ (0/1,02. கற்பன்‌ மோனாக்கைரு (00)

\[ட்ட\]

ண்‌

இந்த கணுக்கள்‌:

வணக

வேற்று அணுக்கள்‌:

௨௦0௯௧3)

722 ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை (81/17)

மூலக்கூறுகள்‌. அனைத்தும்‌... கணுக்கள்‌. ஆனவை ஆலலால்‌ கத்த நிறை உண்டி ஒரு தனிமம்‌ கல்லது செர்மத்தின்‌ மூலக்கூறு நிறையானது 0-2. அனவிப்டினைப்‌ பொருத்து அளக்கப்படவதால்‌ அது ஒப மூலக்கூறு நிறை எனப்பமம்‌.

ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை என்பது ஒரு மூலக்கூறின்‌: இறைக்கும்‌, 2 அணுவின்‌ நிறையில்‌ 112 பங்கன்‌ இறைக்கும்‌ உள்ள விகதமாகம்‌.

ஒரு மூலக்கூறின்‌ ஒப்பு மூலக்கூறு நிறையானது. ச்மூலக்கூறில்‌ உள்ள அனைத்து அணுக்களின்‌ ஒப்ு

ஒப்பு மூலக்கூறு நிறைகளின்‌ கணக்கீடுகள்‌: எகாகணக்கு. 1 சல்ப்பூரக்‌ சமிலத்தின்‌ (%90,) ஒப்ப மூலக்கூறு. இறையானது.. கீழ்கண்டவாறு, 'கணக்கிடப்புகிறது. ச்பயூரிக்‌ அமிலமானது இரண்டு

்‌ ்‌ ண்‌ 5 நான்கு ஆக்சிஜன்‌ அணுக்களாலம்‌ ஆனது.
மரம்டுஸ்00க.

ஆகவே சபரக அமிலத்தின்‌ ஒப்பு மூலக்கூறுகிறை

க 2 - ஹைப்களின்‌ நிறை

ப கவபரின் நிறை

(கட ஆக்கிதனின்‌ நிறை!

மட வவகது வக வல,

தொது... ஒரு. சபூர்‌. கமிலத்தின்‌

முலக்கூறுநிறையானது 12 பங்கு -௭ குணாவின்‌ நிறையை விடல படங்க அதிகமானது

எகாகணக்கு 2: நீரின்‌ ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை. கீழ்கண்டவாறு கணக்கிடப்புகறது நீர்‌ மூலக்கூறானது. உ ஹைப்ரஜன்‌ கணுவையம்‌ | ஆக்சிஜன்‌ சணுவையும்‌: கொண்டுள்ளது. நரன்‌ ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை

2 இர ஹைப்துனின்‌ நிறை:

11 ஆக்கிதனின்‌ நிறை! ர\] 2௫ ஒரு நீர மூலக்கூறின்‌ நிறையானது. (2 பங்கு

0-2 அணுவின்‌ நிறையை விட மடங்கு றியது.

2\] அணுக்கள்‌ ம

ரா மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான டயட

அணுக்கள்‌, மூலக்கூறுகளுடைய கடிப்படைத்‌ துகள்களாக இருந்த போதிலும்‌ இவையிரண்டும்‌ பல பண்புகளில்‌ வேறுபடுகின்றன. அட்டவணை 7:5- இல்‌ அணுக்களுக்கும்‌. மூலக்கூறுகளுக்குமான பல்வேறு வேறுபாடுகள்‌ தொகக்கப்பட்டுள்ளன.

ப்ப வைட 5 அணுக்கள்‌ மற்றம்‌. மூலக்கூறுகளுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள்‌.

மகவாயந்களைத்தன. | மூலக்கூறுகள்‌ ஒனைய கணுக்கள்‌. வினைக்கிறன்‌. வினைத்திறன்மிக்கவை... | குறைந்தவை. அணுக்களில்‌ வேதப்‌ மூலக்கூறுகளில்‌. இணைப்புகள்‌ இல்லை... வேதிப்மிணைப்புகள்‌.

\[ணை

இதுவரை நாம்‌. பருப்வாருள்களில்‌ உள்ள தனிக்க அணுக்கள்‌ மற்றும்‌ மூலக்கூறுகளைப்‌ பற்‌ படித்தோம்‌. அணு நிறை அலகானது தனிமங்களின்‌ அணுஙிறைகளுக்கு இடையேயான ஒரு ஒப்ட்ட தெயினை. வழங்கமறது.. ஆனம்‌. கணுக்கள்‌ மிகச்சிறிய நிறையை வொண்டிருப்பதல்‌, அணு நிறை கைக்‌. கொண்டு பரும எண்ணிக்கையிலான கணுக்களின்‌ நிறையைக்‌ கணக்கிடுவது. என்பது ரயான முறையல்ல. நாம்‌ வரும மாதிரிகளின்‌ எண்ணிக்கையை அனவிட பல்வேறு சனனிடம்‌ முறைகளை ற்கனவேவழக்கத்தில்‌கொண்டிள்ளோம்‌. உதுறணமாக ஜோடி (2 உருப்பகள்‌) மறறும்‌ பதன்‌ (2. உரப்டகள்‌) போன்றவை. அனைவருக்கம்‌ நன்கு ரிந்த தைகள்‌ ஆகும்‌. அதுபோல அதிக எண்ணிக்கை கொண்ட அணுக்கள்‌ மற்றம்‌ மூலக்கூறுகளைக்‌ கறுபமிடுவதற்கு ஒரு சிறப்‌ வகு தேவைப்பட்டது. எனவே வேதியியலாளர்கள்‌

(இ அணனிப்டு முறையில்‌ ஒறு போம்‌ என்பது

மதிப்‌ ௨023) ம ஆகம்‌. ஆகவே ஒரு போல்‌ என்பது 82௦ 07" துகள்களால்‌ (மூலக்கூறுகளால்‌) ஆனது.

கம்ப சழக்க நிலையில்‌ (57) தட்ட மோலார்‌ பருமன்‌ -224லட்ட்‌)

\*- அயனிகளின்‌ மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை

(குறிப்‌; தவத - திட்ட வெப்பநிலை மற்றம்‌

அழுக்கறிலை என்பது 2௦:74 மற்றம்‌! வளிமண்டல

அழுக்கத்தைக்‌ கறக்கும்‌)
மரம்டுஸ்00க.

ஒரு அணுவின்‌ மோல்‌

இரு மோல்‌ சணு என்பது 6025 5-1 அணுக்களைக்‌ கறப்பீுவதாகும்‌.இது அந்க சணுவின்‌ கிராம்‌ சணு நிறைக்குர்‌ சம்‌.

உதாரணமாக ஒரு மோல்‌ ஆக்சிதன்‌ அணு, என்றது. 6023 2: 1" ஆக்சிஜன்‌ அணுக்களைக்‌ ஷாண்டது அதன்‌ கிராம்‌ அணுநிறை கி. ஒரு மூலக்கூறின்‌ மோல்‌:

இரு மோல்‌ மூலக்கூறு என்பது 602500” மூலக்கூறுகளை: குறிப்பிருவதாகும்‌... இது அந்த மூலக்கூறின்‌ கிாம்‌ மூலக்கூறுநிறைக்க்‌ சம்‌.

உதாரணமாக ஒரு மோல்‌ மூலக்கூறு ஆக்சிஜன்‌: என்து. 0230" ஆக்சிஜன்‌. மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்டது. அதன்‌ கிராம்‌ மூலக்கூறு நிறை மேகி. மோலார்‌ பருமன்‌:

இட்ட வெப்ப அழுக்க நிலையில்‌ (579) ஒரு மோல்‌ வாயுவானது 224 லிட்டர்‌ சஸ்லது 240௦ மிலி பரமனை ஆக்கிரமிக்கும்‌. இது மோலார்‌ பருமன்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படும்‌,

மோல்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கணக்கிடம்‌ பல்வேறு முறைகள்‌: மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை.

படம்‌ 75 மோல் தத்துவம்‌.

\[ட ணை

நாம்‌ இதுவரை கொருக்க்பட்டபருப்போருள்களில்‌. உள்ள துகள்களின்‌ எண்ணிக்கையைப்‌ பற்றிப்‌ படித்தோம்‌... ஆனால்‌ வரும்பாலான நேரங்களில்‌. செர்மங்களில்‌ உள்ள குறிப்பட்ட தனிமங்களின்‌ சீத இயைபு தேவைப்படுகிறது. ஜேரமங்களின்‌ சதனீத இயையு என்பது 00 க. செரிமத்ில்‌ உள்ள ஒவ்வவாரு தனிமத்தின்‌ நிறையைக்‌. குறிப்பாகும்‌. உதரணமாக நீரில்‌ உள்ள ஹைப்ரஜன்‌. எக்‌ க வறன்‌ கல்‌ கணக்கிடலாம்‌. தனிமத்தின்‌ நிறை சதவீதம்‌ நத்தம்‌ உள்ள ஒரு கறபப்‌ ்‌ தனத்தின்‌ நிறை, சேர்மத்தின்‌ மூலக்கூறு நிறை: நீரின்‌ மூலக்கூறு நிறை ,0-3(1) -16-18கி.

வம

எம யக

ப்‌

மரம்‌ வமவுஷக சதவீத இயைபானது சேர்மங்களின்‌ விகித.

வாய்பாடு மற்றும்‌ மூலக்கூறு வாய்பாட்டைக்‌

கண்டறிவதில்‌ பயன்படுகிறது.

சதவீத இயைபு கணக்கீடுகள்‌:

எகாகணக்கு. 6 மீந்தேனில்‌ உள்ள தனிமங்களின்‌:

சதவீத இயைபைகாண்க.

பென்‌ மூலக்கூறுநிறை- 1224-16. கார்பனின்‌ சனிக்‌ உ பட பவ இயைபு: டி 17% ணைப்களின்‌. 4 ரக ட்‌ சத்தியை 1

\[அனாத

"மா இல்‌ அவகாட்ரோ என்ற சலிவியல்‌ றிரர்‌ அவற்றின்‌.
மரம்டுஸ்00க.

எண்ணிக்கைக்கு நேர்விகிதத்தில்‌ காடர்புடையதாக இருக்கம்‌. எனில்‌ !/ என்பது பருமனையும்‌ \*' என்பது வாயு... மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கையையும்‌ குறிப்பதாகக்‌ கொண்டால்‌ அவகாட்ரோ விதிப்படி

ப

முகமாறிலி -ர

ஆகவே. 1லி. ஹைப்ரதனில்‌ உள்ள. மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை 1 வி ஆக்கிஷனில்‌ உள்ள மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கைக்கு சமமாக, இருக்கும்‌. இதன்மூலம்‌ வாயுக்களின்‌ பருமனானது, அவற்றின்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கைக்கு நேர்விகிதக்‌ தொடர்பு கொண்டது... என்பது, கெனிவாகிறது.

பூம்‌ 14. அவகாட்ரோ கருதுகோள்கள்‌ வக்கம்‌ ஹைப்ரஜன்‌ மற்றும்‌ குளோரின்‌ இணைந்து ஹைட்ரஜன்‌ குளோரைப உருவாகும்‌ வினையை எு்துக்‌ கொள்வோம்‌. யவர்‌ 421. பருமன்‌ “பருமன்‌ - 2பருமன்‌: அவகாப்ரோ விதிப்படி ஒரு பருமனுள்ள வாயுக்கள்‌ அணைத்தும்‌ 1? எண்ணிக்கையிலான மூலக்கூறுகளை பெற்றிருக்கும்‌. எனவே (மூலக்கூறு மூலக்கூறு ப: அ மூலக்கூறு நானில்‌, மூலக்கூறு மூலக்கூறு ௮2 மூலக்கூறு 1/ மூலக்கூறு 1: மூலக்கறு - | மூலக்கூறு "மலக்கு வணைப்ரலன்‌ க்‌ முகக்கறு ஹைபாகனையும்‌ 22 மூலக்கு குனோறினையும்‌ கண்டது... இநன்மூலம்‌ மூலக்கூறுகளைபிரக்கமுஷய்‌ என்பது தெளிவாகிறது. இறு டால்டனின்‌ அணுக்காள்கையை ஒத்திரக்கிறத.

க சயல்பாரு 723

ஒரே ஷப்பஅழுக்தநிலையில்‌2லி0\_5லிட.

| ப்ர அவசட்ரோ விதியின்‌ பயன்பாடுகள்‌\]

1 கேடழூசாக்‌ விதியினை விவரிக்கிறது.

௨. வாயுக்களின்‌ அணுக்கட்ட எண்ணைக்‌ கணக்கிட உதவுகிறது.

௨ சுவகாட்ரோ வாயுக்களின்‌. கணக்கிடலாம்‌.

4, மூலக்கூறுநிறைக்கும்‌,ஆவி கடர்ததக்கும்‌ உள்ள தொடர்பை வருவிக்க உதவுகிறது.

௩. சனைத்து. வாயுக்களின்‌ கிராம்‌ மோலார்‌ பருமனை (224 லிட்டர்‌ திட்ட வவப்ப அழுத்த. இலையில்‌) கணக்கிருவதில்‌ பயன்படுகிறது.

விதியினைப்‌: மூலக்கூறு,

பயன்படுத்தி.

படக ட்ட்பாப ர

மூலக்கூறு நிறைக்கும்‌ இடையேயான

ட ஒப மூலக்கூறு நிறை (ஹைப்ர்‌ அளவீடு: ஒரு வாயு அல்லது ஆவியின்‌ ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை என்பது ஒரு மூலக்கூறு வாயுஅல்லது ஆவியின்‌. நிறைக்கும்‌ ஒரு ஹைட்ரகன்‌ அணுவின்‌ நிறைக்கும்‌ இடையே உள்ள விகிதமாகம்‌. 1 ஆலிகூர்த்தி0/0% மாறா வெய்ய மற்றும்‌ கழுக்க நிலையில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட பருமனுள்ள வாயு அல்லது ஆஸியின்‌: நிறைக்கும்‌ கதே பருமனுள்ள ஹைப்ரதன்‌ அணுவின்‌ நிறைக்கும்‌ உள்ள விகிதமே ஆவி கடர்ககி எனப்ப.

'கி.ஸ.அடறிலையில்‌ குறிப்பட்ட ஆஸி அடர்த்தி \_ பருமணுள்ள வாயு(ச ஆவியின்‌ நிறை: மி அநேபருமனுள்ள ஹைப்கன்‌.

அணுவின்‌ நிறை 'அவகாட்ரோ விதிப்படி சமபருமனுள்ள வாயுக்கள்‌ அனைத்தம்‌ சம கனவு எண்ணிக்கையிலான. மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ ஒரு மருமனுள்ள... ஊயுலில்‌ 4 எண்ணிக்கையிலான மூலக்கூறுகள்‌ உள்ளதாகக்‌. ஷொண்டா்‌,

மூலக்கூறு வாயு ஆவிகர்த்தி \_ \_ (2) ஆவியின்‌ நிறை. (௫.ஷஅ... "மூலக்கூறு ஹைப்ரனின்‌. நிறை பரம எனக்‌ கொண்டால்‌,

ர முலக்கூறுவயு (அ) ஆவியின்‌ நி,

ஆணவர்ச்ளி கூறு ஹைப்கனின்‌ நிறை
மரம்டுஸ்00க.

ஹைட்ரஜன்‌, ஈரணு மூலக்கூறு ஆதலால்‌. ரமுலக்கூறுவயு (அ) ஆவியின்‌ நிறை.

உ ஹைட்ரஜன்‌ கணுக்களின்‌ நிறை நாம்‌ ஆனி அடர்த்தியை மூலக்கூறு நிறையுடன்‌: கீழ்கண்டவாறு தொடர்பு பரூத்தலாம்‌ "மூலக்கூறு வாயு (அ) ஆவியின்‌ நிறை.

உயஹைப்கள்‌ கணுவின்‌ நிறை:

மூலக்கூறு வாயு (20 ஆலிம்‌ நிறை 1 ஹைப்சகள்‌ சணுவின்‌ நிறை:

ஆவிகட்த்ி

கவி \_ அடர்த்தி

ஒய்‌ மூலக்கூறு நிறை

ரம

சமன்பாரு 72-ஐ 71- இல்‌ பதிலியிட

ஆவி௫டர்த்தி - "அ லவகலு நறை. வணக்க (குறுக்கே வருக்‌ 24ஆவி.. \_ வாய(௧) ஆவியின்‌ ஒப்பு

இடர்த்தி \*முலக்கூறுநிறை, ஸு இப்ப ுலக்கூறு நிறை - 24 ஆவி சடர்க்தி

1.  மூலக்கூறு நிறை கணக்குகள்‌:

கீழகண்பவற்றின்‌ மூலக்கூறு நிறையைக்‌ காண்க, ௩௦ 200, 9) 000), கீர்வுகள்‌.

1௩௦.

ன்‌ அணு நிறை -1,0-ன்‌ சணு நிறை (ன்‌ மூலக்கூறுநிறை -(122)4 (1661) 52516. 110ன்‌ மூலக்கூறு நிறை- (6.

௨00, பன்‌ அணு நிறை -12,0-ன்‌ ணு நிறை-16 00)-ன்‌ மூலக்கூறு நிறை-(12:1)2(16-2)

ட 00)-ன்‌ மூலக்கூறு நிறை “444 3000, பென்‌ அணுநிறை-. ௦ன்‌ அணுநிறை -16. 000), ன்‌ மூலக்கூறு நிறை பப) மட 04௨௮) மழறல

0ப(00,) ன்‌ மூலக்கூறு நிறை - 3054.

8-ன்‌ அணுநிறை - 30,

நட நிறை மற்றும்‌ பருமனைப்‌ பயன்படுத்தி! மோல்களைக்‌ கணக்கிடுதல்‌

1 45 கி சோடியத்தின்‌ மோல்களைக்‌ கணக்கிடு. நிறை 4 மோல்‌

அணுறிறை.

ல உ 811 இல்‌ 6லிட்டர்‌ ஆக்சிகன்‌

மோங்களின்‌ \_ எண்ணிக்கை.

டப கே

மோல்களின்‌ \_ பரமன்‌

ப்மோல்‌, எண்ணிக்கை.

மோங்களின்‌ \_ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்னை எண்ணிக்கை. அவகாடோ எண்‌: ட்டம்‌ ப மோல்‌. லவர்‌ மட மோல்களின்‌: எண்ணிக்கையிலிருந்ு நிறையைக்‌ கணக்கிடுதல்‌,

1.  03 மோல்‌ அலுமினியம்‌ (பன்‌ சுணுமிறை -27) மோங்களின்‌ \_ \_ நிறை

2810இல்‌ 22ப லட்டர்‌ 50, முலக்கூறுநிறை-32-(165

மோல்களின்‌ \_ பரமன்‌ 224. எண்ணிக்கை " மோலார்‌ "224. முமன்‌ மோல்களின்‌ \_ \_நிறை: எண்ணிக்கை " அணுமிறை நிறை - மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை 2 மூலக்கூறு நிறை

நிறை 012 -6ரகி 3 151210” மூலக்கூறு நீர்‌: நீரின்‌ மூலக்கூறு நிறை: 18 கி மோல்களின்‌ \_ மெலக்கறுகளின்‌ எண்ணிக்கை எண்ணிக்கை. 'அவகாட்ரோ எண்‌: பவள்‌ 1

கடம. யஃ்மோல்‌. வலர்‌ “4

நிறை - மோல்‌ மூலக்கூறு நிறை. வநகத
மரம்டுஸ்00க.

நவ மூலக்கூறு குளுக்கோஸ்‌. (குளுக்கோஸின்‌ மூலக்கூறு நிறை - 130. மூலக்கூறு நிலை \* மூலக்கூறுகளின்‌ நிறை: \_\_அண்ணிக்கை ட அவகாட்ரோ எண்‌: ம்‌ ட்ட லவ்‌

1: மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை மற்றும்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கணக்கிடுதல்‌,

ட ப2லி.00,இல்‌. உள்ள மூலக்கூறுகளின்‌:

எண்ணிக்கையைக்‌ கணக்கிஓ,

மோங்களின்‌ \_ பருமன்‌: லந்து

எண்ணிக்கை " மோலார்‌ 3347 0 பருமன்‌:

மூலக்கூறுகளின்‌ \_ மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை:

எண்ணிக்கை: உ அவகாப்ரோ எண்‌:

நலக வழி எந 20 மூலக்கூறுகள்‌:

போகி. தங்கத்தில்‌... உள்ள. கணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கணக்கிடு. (மண்‌: அணுநிறை- 1%கி) அணுக்களின்‌ \_ நிறை - அவகாட்ரோ எண்‌ எண்ணிக்கை... தணுநிறை பகலவன்‌ அணுக்களின்‌ \_ 11412 எண்ணிக்கை. ய்‌ நகுக 110இல்‌. உள்ள. மூலக்கூறுகளின்‌: எண்ணிக்கையாது!. மூலக்கூறுகளின்‌ , நிறை - அவகாட்ரோ எண்‌: எண்ணிக்கை... முலக்கூறுநிறை. மலக்கறுகளின்‌ \_ 5174007210" எண்ணிக்கை 1

மட 8 மோல்‌ 00,ல்‌ உள்ள கார்பன்‌ மற்றும்‌ ஆக்சன்‌ க்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ காண்டி. உ 10ல்‌ 00, இல்‌ மோல்‌ ஆக்சிஜன்‌ அணுக்கள்‌

உள்ளது. . 5மோல்‌00,இல்‌ மோல்‌ ஆக்சிஜன்‌ கணுக்கள்‌: "உள்ளது. அணுக்களின்‌ \_ மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை, எண்ணிக்கை“. அவகாட்ரோ எண்‌:

2 1 மோல்‌ 00) இல்‌ | மோல்‌ கார்பன்‌ அணுக்கள்‌:

உள்ளது. 5 மோல்‌ 00, இல்‌ 5 மோல்‌ கார்பன்‌ அணுக்கள்‌: உள்ளது.

அணுக்களின்‌ \_ மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை.

எண்ணிக்கை அ துவகாட்றோ எண்‌:

வகி வ (ர பபற வரி கார்பன்‌ அணு,

1 மோலார்‌ பருமன்‌ கணக்குகள்‌ கீழ்கண்டவற்றின்‌ பருமனைக்‌ கண்க்கிற:

125 மோல்‌

மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை,

*   மோலார்‌ பருமன்‌

தக012 கலிப்பர்‌

பருமன்‌:

பரமன்‌: 2 1206-10" மூலக்கூறு சம்மோனியா மோல்களின்‌ \_ மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை

எண்ணிக்கை. அவகாட்ரோ எண்‌: வவ “கலவன்‌ 1௮௭. .ன்‌ \_ மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை. 0௮ \*மோலார்‌ பருமன்‌: பருமன்‌ - 322312 பிலிப்‌

3 ப கிநைப்ரதன்‌ வாய

மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை - 1 -05மோல்‌. (ன்‌. மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை, ல 1 மோலார்‌ பருமன்‌:

பருமன்‌ 05-20 உ ப 2கிப்பர்‌

11 சதவீத இயைபு கணக்குகள்‌:

1.50, ல்‌ உள்ள 5 ன்‌ சதவீத இயைபினைக்‌. 11:50)0ன்‌ மூலக்கூறு நிறை: எ க0% உட(6௨௮) பம வமஞ்கி

கரன்‌... சகவின்நிறை சசன்ததியைய "மடன்‌ மூக்கூறுநிலை சங்மின்‌ உ 25 மடமை கன்ததியைய
மரம்டுஸ்00க.

இத்த அணு எண்ணையும்‌ வேறுபட்ட நிறை: எண்களையும்‌ கொண்ட ஒரே தனிமத்தின்‌ வெவ்வேறு அணுக்கள்‌ ஐசோடோப்புகள்‌ எனப்படும்‌.எகா,0”.,07

இத்த நிறை எண்ணையும்‌ வேறுபட்ட அணு, எண்களையும்‌ கொண்ட வெவ்வேறுதனி௰த்தின்‌ அணுக்கள்‌ ஐசோபார்கள்‌ எனப்படும்‌. எகா (4, ல

ஒரே நிடிப்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கையையம்‌, வேறுபட்ட அணு எண்களையும்‌, வேறுபட்ட இறை எண்களையும்‌ கொண்ட வெவ்வேறு, தனிமங்களின்‌ அணுக்கள்‌ ஐசோடோன்கள்‌. எனப்படும்‌.(,05, 417)

ஒரு தனிமத்தின்‌ ஒப்பு அணுறிறை என்பது அத்தனிமத்தின்‌ சராசரி அணு நிறைக்கும்‌ 12 அணுவின்‌ நிறையில்‌ 1/2 பங்கின்‌ நிறைக்கும்‌ உள்ள விகிதமாகம்‌.

ஒரு தனிமத்தின்‌ சராசரி அணு நிறை: என்பது. இயற்கையில்‌ கிடைக்கக்கூடிய

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த

கழ்கண்டவற்றுள்‌ எது குறைந்த நிறையைக்‌, கொண்டது

௯ ௨020 - "ஹீலியம்‌ கணுக்கள்‌:

ஆ. ஈஹீலியம்‌ கணு,

இ. 2 ஹீலியம்‌.

௩.1 மோல்‌ ஹீலியம்‌ அணு.

கீழ்கண்பவற்றுள்‌ எது மூவணு மூலக்கூறு?

௬ குளுக்கோஸ்‌

ஆ ஹீலியம்‌.

இட கார்பன்‌ டைஆக்சைர

௩. ஹைப்ரகன்‌.

திட்ட ஷம்ப அழுக்த நிலையில்‌ கககி 00, ன்‌ பருமன்‌

௬ ஜகலிப்பர்‌. ஆ ஐல.

இ:டகலிட்டர்‌. க மாலிட்டர்‌ 1மோல்‌ நைட்ரஜன்‌ அணுவின்‌ நிறை: ட்ட ஆரல்‌ இலக்‌ ட\]

ஆத்தணிமத்தின்‌ ஒவ்வவாரு ஐசோடோப்புகளின்‌: சதவீத பரவலை அதன்‌ அணு நிறையால்‌. வெருக்கிக்கிடைக்கும்‌. மதிப்புகளின்‌: கூப்டூத்தொகைக்குச்‌ சமமாகும்‌,

ஒப்புமூலக்கூறுநிறை என்பது ஒரு மூக்கன்‌ நிறைக்கம்‌, 0-2 அணுவின்‌ நிறையில்‌ 02. பங்கன்‌ நிறைக்கும்‌ உள்ள வீகிதமாகம்‌ அவகாட்ரோ கூற்றின்படி 'மாறா வெப்ப மற்றும்‌ இழுக்க நிலையில்‌ சம பருமனுள்ள வாயுக்கள்‌ அனைத்தும்‌ சம கனவு எண்ணிக்கையிலான. மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌"

மாறா வெப்ப மற்றும்‌ அழுத்த நிலையில்‌ ஒரு குறிபட்ட பருமனுள்ள வாயு சஸ்லது ஆலியின்‌ நிறைக்கும்‌ அதே பருமனுள்ள ஹைப்ரன்‌ அணுவின்‌ நிறைக்கும்‌ உள்ள விகிதமே ஆவி ர்த்தி எனப்பம்‌

அணுக்கட்டு எண்‌: உ மூலக்கூறு நிறை / அணு, நிறை

ஒப்‌ மூலக்கூறு நிறை - 24 ஆவிசடர்த்தி

ட\] ௬௦ -உன்‌ அணுமிறை. ஆ ஹைப்ரஜனின்‌ அணுமிறை,

இ.ஒரு 0-மன்‌ அணுமிறையில்‌ 112 பங்கின்‌ நிறை

௩. 0-௯ன்‌ கணு நிறை.

கீழகண்டவற்றுள்‌ தவறான கூற்று எது. கடம கிராம்‌. 0 -ம. வானது. அவகாட்ரோ

எண்ணிக்கையிலான... அணுக்களைக்‌ கொண்டது.

ஆஒரு மோல்‌. ஒக்சிறண்‌. வாயுவானது. அவகாட்ரோ எண்ணிக்கையிலான. மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்டது.

இ.ஒரு மோல்‌ ஹைப்ரன்‌ வாயுவானது. அவகாட்ரோ எண்ணிக்கையிலான.

"அணுக்களைக்‌ கொண்டது.

ஈட ஒரு மோல்‌ ஸக்பரான்‌ என்பது 6023 உம எலக்ட்ரான்களைக்‌ குறிக்கிறது.
மரம்டுஸ்00க.

௫௩. இட்ட வெப்ப அழுக்க நிலையில்‌ | மோல்‌ ஈரணு,

மூலக்கூறு வாடவின்‌ பருமன்‌: போமகட்ட்‌ ஆக்கப்‌ இரகம்‌ கககலிப்ப்‌

௨. பளி தனிமத்தின்‌ உட்கருவில்‌ ௬20 புரோட்டான்‌ 40 நியூட்ரான்‌. ஆ 20புரோட்டான்‌ 20 நியூட்ரான்‌. 'இ.20 புரோட்டான்‌ 40 எலக்ட்ரான்‌. ௩.20 புரோட்டான்‌ 20 எலக்ட்ரான்‌

௨. ஆக்கிறனின்‌ கிராம்‌ மூலக்கூறு நிறை. ௧. ஆ௫௧. இல ர

10.  1 மோல்‌ எந்த ஒரு பொருளும்‌:

மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌,

பக0௦௧ வலர இகமாகவல்‌

ஆ. க02௦%007.

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்பு

1 இரு வேறு தனிமங்களின்‌ அணுக்கள்‌. நிறை எண்ணைய்‌... கணு. எண்ணையும்‌... கொண்டிருந்தால்‌... அவை. ஐசோயார்கள்‌ எனப்படும்‌.

உர... எண்ணிக்கையை வற்றுள்ள. இவல்வேறு.. தனிமங்களின்‌ கணுக்கள்‌ ுசோடோன்கள்‌ எனப்படம.

ஒரு. தனிமத்தின்‌ அணுக்களை மற்றோரு, தனிமத்தின்‌ அணுக்களாக, முறையில்‌ மாற்றலாம்‌.

ஆ புரோப்பான்கள்‌ மற்ும்‌ நயூப்ரான்களின்‌ கூடல்‌ அக்க கணுவின்‌. ப்பம்‌

௫ ஒப்பு குணுிறை என்பது எம்‌ அழைக்கப்படுகிறது

உ ஹைப்ரகளின்‌ சானி கணுமிறை -

ஒரு... மூலக்கூறானது.. ஒரே. தனத்தின்‌

அணுக்களால்‌. உருவாக்கம்பப்பால்‌. அவை எனப்படம

உ.ஒரு.. மூலக்கூறில்‌. உள்ள அணுக்களின்‌.

எண்ணிக்கையே சம்மூலக்கூறின்‌:

ஆகம்‌.

ட திட்ட வெப்ப அழுத்த நிலையில்‌. மினி

"இடத்தை அடைத்துக்ஷாள்ளக்‌ கூடிய வாயு மோல்‌ எனப்படும்‌.

10 பாஸ்ரஸின்‌ கணுக்கட்டு எண்‌:

வொருத்துக, ௧௮௦. க்கட, மகம ரசிய கெக்கிடே

க மோல்கள்‌ 02௧ மோல்கள்‌: உமோல்கள்‌. 0௧ மோக்கள்‌. வ மோல்கள்‌:

சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை:

திருத்துக)

௦ ந்து ஒன்றுக்கு மேற்பட

சேரமங்களை உருவாக்கம.

எந்த வயுக்கள்‌ சனைத்துமாாரணு மூலக்கூறுகள்‌

ஆமம்‌.

இல்லை.

1மோல்தங்கம்மற்றம்‌ மோல்‌ வெள்ளிஆகியவை.

ஒரே. எண்ணிக்கையிலான கணுக்களைக்‌

கொண்டிருக்கும்‌.

00-ன்‌ மூலக்கூறு நிறை 424.

பின்வரும்‌ வினாக்களில்‌ கூற்றும்‌

அதனையடுத்து. காரணமும்‌ கொருக்கம்‌

பட்டுள்ளன. பின்வருவனவற்றுள்‌ எது,

சரியான தெரிவோ அதனைத்‌ தெரிவு செய்க.

ட நற்றும்‌ சரி 8௩% ஐ விக்கிற.

ஆ கசரிர் து

இக்கவறுி

௩ கமற்றும்‌ உ சர விக்கம்‌ கல்ல.

கூற்று அலுமினியத்தின்‌ ஒப கணுமிை 27.

காரணம்‌ ௩. ஒரு சலுமினியம்‌ குணாவின்‌

நிறையானது. ம்‌. பங்கு கார்பன்‌ மன்‌

நறையைவிட 27 மடங்கு அதிகம்‌.

கூற்று &. குளோரினன்‌ ஒப்பு மூலக்கூறகிறை

ககன

காரணம்‌ ௭. குளோரினின்‌ ஐசோபோப்புகள்‌

"இயற்கையில்‌ சம அளவில்‌ கிடைப்பதில்லை.

௬ க க்கான்‌ சரியான:

சுருக்கமாக விடையளி. ஒப அணுநிறை- வரையறு

ஆக்சிஜனின்‌ பல்வேறு ஒசோடோப்புகளையும்‌ அதன்‌ சதவீத பரவலைய்‌ குறிப்பி. அணுக்கட்டி எண்‌ - வரையறு.

வேறுபட்ட ஈரணு மூலக்கூறுகளுக்கு 2 எடுத்துக்காட்டு கொரு
மரம்டுஸ்00க.

வாயுவின்‌ மோலார்‌ பருமன்‌ என்றால்‌ என்ன?

சம்மோனியாவில்‌ உள்ள நைப்ரதனின்‌ சதனீத

இயையைக்‌ கண்பு.

விரிவாக விடையளி.

ட ப கீர தளியில்‌ உள்ள நர்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கையை கணக்கி,

நட ச்கஷூடட ” உணடரு வக ஈர.

மோல்‌ நைப்ரதன்‌ கிஃகமோல்‌

ஹைட்ரஜன்‌. \_- கி...

மோல்‌ சம்மோனியா. ல

மோல்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கண்டறிக.

க2ரகி அலுமினியம்‌.

ஆஸ ம" மூலக்கூறு.

நவீன அணுக்காள்கையின்‌ கோட்பாருகளை

எழுக,

ஒப்பு மூலக்கூறுநிறைக்கும்‌ ஆவிசடர்க்திக்கம்‌

உள்ள ஷாடர்பினை வருவ.

உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌:

1.  கால்சியம்‌ கார்பனேட்டை வெப்பப்‌ படுத்தும்‌: போது கீழ்க்ண்டவாறு சிதைவடைகிறது. 000, --004:00, ௬.இல்வினையில்‌ எத்தனை மோல்கள்‌: கால்சியம்‌ கார்பனேட்‌ ஈருபரகிறது. ஆகால்சியம்‌.. கார்பனேட்டன்‌: மூலக்கூறுநிறையைக்‌ கண்க்்கிர. இஇல்வினையில்‌ எத்தனை மோல்கள்‌: காற்பன்‌ டை ஆக்சைடு வெளிவருகிறது.

கிராம்‌

மட கணக்கீருகள்‌,

1.  கீழ்கண்டவற்றின்‌ நிறையைக்‌ காண்க, ௬.௨ மோல்கள்‌ ஹைட்ரஜன்‌ மூலக்கூறு, ஆ.ஐ மோல்கள்‌ குளோரின்‌ மூலக்கூறு இ. மோல்கள்‌ சல்பர்‌ மூலக்கூறு, ௩.4 மோல்கள்‌ பாஸ்பரஸ்‌ மூலக்கூறு
2.  கால்சியம்‌ கார்பனேட்டீல்‌ உள்ள ஒவ்வவாரு தனிமத்தின்‌ சதவீத இயைபைக்‌ காண்க. (40,0௨12,0 ௭) 21/90) ல்‌. உள்ள ஆக்சிஜனின்‌. சதவீத, 'இயைபைக்‌ காண்க (ச -27,0-16,5 -22) போரானின்‌ சராசரி அணுநிறை 10.804 சாய எனில்‌ 8 -10 மற்றும்‌ 8 - ஈ சதவீத பரவலைக்‌ காண்க?

அனத்து வை

டிஸ்‌ 1ஷி0 ப ஸல சோனசி கொக 9100௯. கபி, த்வா (எம ஈம) பன மேக ளப பலா 90௧௦192007. ரட்‌ (ரால்‌ ரொ. (2000). சென்ரு. "௨ 1௭௩௩ படர்டாக 10௮ ப மொடளகவ௩௨

மெல டபாட (20 சொர்ண ரிஷி 10%ம/:7௩௨ ரஷ (சி சஹா

சியணியகமு வை

ப ட்டா! எலைில்‌யலி0/00வ (பனா!

நுழுவ/வனை 00920 ளனபறு ளட சம்றம்மக
