---
title: 'நரம்பு மண்டலம்'
weight: 15
---

௫

'இப்பாடத்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ வெறும்‌ திறன்களாவன

ஒஃஒ௮௮௮

நரம்பு மண்டலம்‌ உடலின்‌ கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ ஒருங்கிணைப்பு மையமாக செயல்படுதலை கறிதல்‌, நரம்பு மண்டலத்தின்‌ உட்‌ கூறுகளை அறிந்து கொள்ளுதல்‌.

நரம்புத்‌ தூண்டல்கள்‌ எவ்வாறு கடத்தப்படகின்றன என கறிந்து கொள்ளுதல்‌,

மனித நரம்பு மண்டலத்தின்‌ பல்வேறு பிரிவுகளை அறிந்து கொள்ளுகம்‌.

மனித மூளையின்‌ பல்வேறு பகுதிகளையும்‌ அவற்றின்‌ பணிகளையும்‌ அறிந்து கொள்ளுகல்‌. 'அணிச்சை ஊயலின்‌ முக்கியத்துவம்‌ மற்றும்‌ செயல்படும்‌ பாதையினை கறிந்து கொள்ளுதல்‌.

\[நை\]

ஒவ்வவாரு உயிரினமும்‌, பறத்தாண்டலுக்கரிய எதிர்‌ வினையை வெளிப்படுத்துவது அவற்றின்‌: முக்கியமான பண்பாகும்‌. இங்கு. தூண்டல்‌. எனக்குறிப்பிட்படுவது ப்ரச்‌ சூழ்நிலையில்‌ ஏற்படும்‌: மாற்றங்களாகும்‌. இவைகளை உணர்ந்து கொள்ள. உடலில்‌ உணர்வு உறுப்புகள்‌ உள்ளன, அத்தகைய குறப்பட்டதாண்டல்களின்‌ காரணமாக உயிரினங்கள்‌. ளிப்படத்தம்‌ கறிப்பி்ட பதில்‌ விளைவு துலங்கல்‌. எனப்படும்‌. உயிருள்ளவை அனைத்தும்‌ கீழ்க்கண்ட தூண்டல்களான ஒளி, வெப்பம்‌, களிர்‌, ஒனி, மணம்‌, சுவை, தொடுதல்‌, அழுக்கம்‌, வலி அல்லது புவி ஈர்ப்பு விசையினால்‌ உண்டாகும்‌ அழுத்தம்‌ ஆகியவற்றுக்கு எதிரான துலங்கல்களை வெளிப்படத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு சூடான பாத்திரத்தைத்‌ தொடும்‌ போது, நம்‌ கையை உடனடியாக விலக்கிக்‌ கொள்ளுதல்‌ அல்லது பிரகாசமான ஒளி பப்டவுடன்‌ நம்‌ கண்‌ இமைகளை மூடிக்‌ கொள்ளுதல்‌ போன்றவை. (இதில்‌ வெப்பம்‌ கல்லது பிரகாசமான ஒளி என்பது உடகில்‌ மாற்றத்தை ஏற்பரத்தும்‌ தூண்டல்‌ ஆகம்‌. உடல்‌ இதற்தரிய உடனடியான துலங்கலை. வெளிப்படுத்தும்‌. எனவே உடலானது, பெறப்படும்‌: தூண்பலுக்குரிய தலங்கலை பொருத்தமாக, கழிதமாக ஒவளிப்படத்துவதால்‌ உடல்‌ தன்னை: பாதுகாத்துக்கொண்டு. பணிகளை மேற்கொள்ள. ஏதுவாகின்றது. ஒவ்வவாரு தூண்பலுக்குரிய

துலங்கலை வெளிப்படத்துவதற்கு

வருத்தமான உடலின்‌.

துலங்கலை ௦ெளிப்பட்த, பல்வேறு உறுப்புகளும்‌ முறையாக, வரிரைக்கிரமமாக சிறப்பாகசெயல்பருவது வசியமாகும்‌. இவ்வாறு செயல்பருவதை: £ஒருங்கிணைவு" என்கிறோம்‌. மனிதன்‌ உட்பட அனைத்து விலங்கினங்களிலும்‌ சதன்‌. உயிர்‌ ஊயலியல்‌ செயல்பாடுகளான தன்றிலைக்காத்தல்‌ என்பதை. பராமரிக்க, அனைத்து ஊல்களும்‌, உறுப்புகளும்‌ ஒருங்கிணைந்து. பணியாற்றுகல்‌. அவசியமாகிறது. இந்த அலகில்‌ மனிதன்‌ மற்றம்‌ விைங்குகளின்செயல்பாட்டனை ஒழுங்குபத்துவதில்‌: முக்கிய ங்கு வகிக்கும்‌ நரம்பு மண்டலம்‌ மற்றும்‌ அது எவ்வாறு. உடலின்‌ கனைத்து செயல்களையும்‌ குப்ப்படத்தகிறது என்பதனைக்‌ காண்போம்‌.

\[றா

நம்பு மண்டலம்‌ என்பது. நரம்பு திசுக்களால்‌

ஆனது. இவை மூன்று வகையான உட்கூறுகளை

கொண்டுள்ளது அவையாவன நியூரான்கள்‌, இிடிரோகளியாக்கள்‌ மற்றும்‌ நரம்பு நாறிழைகள்‌.

(9 நியூரான்கள்‌ அல்லது நம்பு சலக்‌: நியூரான்கள்‌ அல்லது. நரம்பு. ங்கள்‌. என்பவை. நரம்பு மண்டலத்தின்‌ அமைப்புமறறம்‌ செயல்நீதியிலான அடிப்படை அலகுகள்‌ ஆகும்‌. மனித உடலின்‌ மிக நீளமான வல்‌ நரம்பு சம்‌ ஆகும்‌. இவை சுமார "00ஸ வரை நீளமுடையவை. இந்த ல்கள்‌
௫

மம்டுஸ்௦0க

பல்வேறு விதமான தூண்டல்களை அறிவல்கம்‌, உணரவும்‌, கடந்துவதற்கும்‌ ஏற்ப. சிறப்ப 'திறன்களை கொண்டவை. நரம்பு செல்களில்‌ தகவல்கள்‌ உடலின்‌ ஒருபகுதியிலிரந்துமற்ொரு பகுதிக்கு மின்தூண்ைங்களாகக்‌ கடத்த்புகின்றத. நியூரோகிளியா:. நியூரோகிளியா. என்பவை கிளியல்‌ சங்கள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. "இவை நரம்பு மண்டலத்தின்‌ துணைச்‌ ஊல்களாக செயல்படுகின்றன.

இவை. நியூரான்கள்‌. போன்று நரம்பு நூண்டல்களின்‌ உருவாக்கத்திலோ கல்லது குடத்துவதிலோ ஈடுபடுவதில்லை. நரம்புநாறிழைகள்‌:நியூரான்களின்‌ மிக நீளமான, ல்லிய செயல்படும்‌ பகுதி நரம்பு நாறிழைகள்‌ ஆகும்‌. பல நரம்பு நாரிழைகள்‌ ஒன்றிணைந்து கற்றையாக மாறிநரம்புகளாக செயல்படுகின்றன.

யு

யு

கார நியூரான்களின்‌ அமைப்பு:

நிஷூரான்‌ என்பது கழக்காணும்‌ மூன்று பகுதிகளைக்‌. கொண்டது |) சைப்பான்‌ ௫) உண்ட்ரைட்டூகள்‌ மற்றும்‌ (1) ஆக்சான்‌.

படம்‌) நியூரான்‌ அமைப்‌ (௫ சைப்பான்‌: சைட்பான்‌ என்பது. சல்‌ உடலம்‌ அல்லதுபெறிகேரியோன்‌ என்றும்‌ அழைக்க்பமம்‌. இதன்‌ மைய உட்கருவில்‌ சைட்டோயிளாசம்‌. நிரம்பியுள்ள. பகுதி நியூரோபினாசம்‌. என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதனுள்‌ அனவில்‌ பெரிய துகள்கள்‌ நிரம்பியுள்ளன இத்துகள்கள்‌ நில்‌ துகள்கள்‌ எனப்படுகின்றன. மேலும்‌ மற்ற செல்‌ நுண்ணுறுப்புகளான மைட்டோகாண்ப்ரயா, நிபோசோம்கள்‌, லைசோசோங்கள்‌ மற்றம்‌

எண்போபினாச வலைப்பின்னல்‌ ஆகியவையும்‌ சைப்போயிளாசத்தில்‌ உள்ளன நியூரான்கள்‌ மகப்பபையும்‌. தன்மையற்றவை சைட்டோ சொசத்தினுள்ளே பல நுண்‌ இழைகள்‌: காணங்படுகின்றன. அவை. சல்‌ உடலத்தின்‌ வழியாக. நரம்பு. தூண்டங்களை முன்னும்‌ மின்னும்‌ கடத்துவதற்கு உதவுகின்றன.

ண்ட்ரைப்டகள்‌: ௨ல்‌ உடலத்தின்‌ வெளிப்புறமாக பல்வேறு கிளைத்த பகுதிகள்‌ காணப்படுகின்றன இவை நரம்பும்‌ தூண்டல்களை சைப்பானை நோக்கிக்‌. கடத்துகின்றன. பிற நரம்பு செல்களில்‌ இருந்து பெறப்படும்‌ சமிக்ஞைகளை உள்வாங்கிக்‌ கொள்ளும்‌ பரப்பினை அதிகமாக்குகின்றன.

ஆக்னான்‌: ஆக்கான்‌. என்பது தனிக்க, நீளமான, ஊல்கிய அமைப்ப ஆகும்‌.ஆக்சாணின்முமவ்பககி “ணிய கிளைகளாகப்‌ பிந்து குமிழ்‌ போன்ற 'கனாங்டிக்‌ குமிழ்‌" பகுதிகளாக முடிகின்றது. ஆக்சானின்‌ பிளாஸ்மா சவ்வு, ஆக்ஸோலெம்மா என்றும்‌, சைப்போயிளாசம்‌, ஆக்ஸோபினாசம்‌. என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌, இவை தூண்டல்களை: சைய்பானில்‌ இருந்து எடுத்துச்‌ செல்கின்றன. ஆக்ஸானின்‌ மேற்பதம்‌ ஒரு பாதுகாப்பு உறையால்‌ போர்க்கபபட்டள்ளது. இவ்வுறை மையலின்‌ உறை எனப்படும்‌ இவற்றின்‌ மேற்புறம்‌. ஸ்வான்‌. செல்களால்‌ ஆன்‌ உறையால்‌ பாதுகக்கப்பகிறது. 'இல்வுறை நியூரிலெம்மா எனப்படும்‌. மையலின்‌: உழை தொடர்ச்சியாக இல்லாமல்‌ குறிப்பிட்ட இடையவளிகளுடன்‌ அமைந்திருக்கிறது. இந்த இடைஷளிகள்‌ ரேன்னீரின்‌ கணுக்கள்‌ எனப்படுகின்றன. இக்‌ கணுக்களுக்கு இடையே உள்ள பகுதி கணுவிடைப்‌ பகுதி எனப்படுகிறது. மையலின்‌ உறையானது. ஒரு பாதுகாப்பு உறையாகச்‌ செயல்பட்டு நரம்பு தூண்டல்கள்‌ மிக "விரைவாக கடத்தப்பட உதவுகிறது. சினாப்ஸ்‌: ஒரு நியூரானின்‌ சினாப்டிக்‌ குமிழ்‌ பகுதிக்கும்‌, மற்றாரு நியூரானின்‌ ண்ட்ரான்‌ இணையும்‌ பகுதிக்கும்‌. இடையிலுள்ள இடையவளிப்‌ பகதி சினாப்டிக்‌ இணைப்‌ பகதி எனப்படுகிறது. ஒரு நியரானிலிறந்து தகவல்கள்‌ மற்ஹொரு நியூரானுக்கு கடத்தப்படுவது சினாப்டக்‌ குமிழ்‌. பகுதியில்‌ வெளிப்படு்தப்படம்‌ வேதிப்பொருள்‌ மூலமாக நடைபறுகிறது. இவ்‌ வேதிப்பொருட்கள்‌ நியூரோடிரான்ஸ்மிட்டர்க்‌ அல்லது நரம்புணர்வு கடத்திகள்‌ எனப்படுகின்றன.

ய்‌

மு.

ர அல பனக மாதிரியை தயாரிக்கவும்‌
மரம்டுஸ்00க.

நியூரான்களின்‌ வகைகள்‌ நியூரான்கள்‌. அவற்றின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌

செயல்படும்‌ வித்தின்‌ அடிப்படையில்‌ பல்வேறு

வகைகளாகப்பிரக்கப்ப்டள்ளன.

பேக ஆடக்‌

(௮.

படம்‌௩2 ஒருமுனை நியூரான்கள்‌ (அ), இருமுனை:

'ியரான்கள்‌ (ஆ) பலமுனை நியூரான்கள்‌ (இ) அமைப்பின்‌. அடிப்படையில்‌. நியூரான்கள்‌. கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்பரத்தப்ப்டுள்ளன.

(0 ஒருமுனை. நிடிரான்கள்‌: இவ்வகை: நியூரான்களில்‌ இருமுனை மட்டுமே சைட்டானில்‌ இருந்து கிளைத்து காணப்படும்‌. இதுவே ஆக்சன்‌ மற்றும்‌ உண்டிரானாக செயல்பமம்‌.

(9) இரு முனை நியூரான்கள்‌: சைப்டானிலிறந்து இரு நரம்புப்‌. பகுதிகள்‌ இருபுறமும்‌ 'இணைக்கப்பட்டருக்கம்‌, ஒன்று ஆக்சானாகவும்‌ மற்ஹான்று உண்டிரானாகவும்‌ செயல்படம்‌

(௫) பலமுனை நியூரான்கள்‌: சைட்டானிலிருந்து பல. உன்ட்ரான்கள்‌ கிளைத்து ஒரு முனையிலம்‌, ஆக்சான்‌ ஒரு முனையிலும்‌ காணப்படும்‌.

நியூரான்கள்‌

செயல்பாட்டின்‌ அடிப்படையில்‌ நியூரான்கள்‌ கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. (9) உணர்ச்சி அல்லது. உட்ல்‌ நரம்பர்ெல்கள்‌ உணர்‌ உறுப்புகளிலிறுந்து. தூண்டல்களை நட்ட பரத தாண்‌ நரம்ுச்செ்கள்‌. ்‌ (9 இயக்க அல்லது. வெளிச்சல்‌ நரம்பர்செல்கள்‌:

மைய நரம்பு மண்டலத்தில்‌ இருந்து தூண்டங்களை (தகவல்கள்‌) இயக்க உறுப்புகளான. தசை நாரிழைகள்‌ அல்லது, சர்பிகளுக்க எடுத்துச்‌ ல்லும்‌ நரம்பு மங்கள்‌.

(1) சங்கமநரம்புச்சல்கள்‌:இவ்வகைநரம்பு க்கள்‌ உணர்ச்சி. மற்றும்‌. இய ரம்ப செல்களுக்கிடையே தூண்டல்களை கடத்தும்‌ நரம்பு சல்களாகம்‌.

நரம்பு நாரிழைகளின்‌ வகைகள்‌: நரம்பு நாரிழைகள்‌. இரு வகைகளாக

வகைப்படுச்சப்பட்டள்ளன. அவையாவன மையலின்‌:

உறையுடன்‌ கூடிய நரம்பு செல்கள்‌ மற்றும்‌ மையலின்‌ உறையற்ற நரம்புச்‌ ல்கள்‌.

(1) மையலின்‌ உறையுடன்‌ கூடிய நரம்பு செல்கள்‌: நரம்புச்‌ செல்லிலுள்ள ஆக்சான்‌ மீது மையலின்‌ உறை போர்த்கப்பட்டருந்தால்‌ அவை மையலின்‌ 'உறையுடன்‌ கூடிய நரம்பு செல்கள்‌.

(௫ மையலின்‌ உறையற்ற நரம்புத்‌ செல்கள்‌: நம்பர்‌ செல்லிலுள்ள ஆக்ான்‌ மீது மையலின்‌ உறை பொர்த்தப்பபாமலிறுந்தால்‌ அவை. மையலின்‌ உறையற்ற நரம்புச்‌. செல்கள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. மூளையின்‌ எவண்மைநிறப்‌ பகுதி மையலின்‌ உறையுடன்‌ கூடிய நரம்புச்‌ ல்களையும்‌, சாம்யல்நிறப்‌ பகுதி மையலின்‌ உறையற்ற நரம்புச்‌ செல்களையும்‌ கொண்டது.

|. நரன

உணர்‌ உறுப்புகளான கண்‌, மூக்கு தோல்‌. போன்றவற்றின்‌ மூலம்‌, பர்‌ கூழ்நிலையிகிுந்ு வெறப்படம்‌. தூண்டல்கள்‌ உணர்வேற்பிகளின்‌: மூலம்‌ உணரப்படகின்றன இத்‌ தூண்டல்கள்‌ மின்தூண்டல்களாக நியூரான்கள்‌ வழி கடத்கம்‌ படுகின்றன. மேலம்‌ இத்தூண்டல்கள்‌ பண்ட்ரான்‌ முனை வழியாக மல்‌ உடலத்தக்கள்‌ கடத்தப்பட்ட ஆக்ஸான்‌ முனையை சென்றடைகின்றன. இப்போது ஆக்ஸான்‌ முணையானது நரம்புணர்வு கடத்திகளை முடிரோப்ரான்ஸ்மிட்ப!) வெளியிடுகிறது. இவை நரம்பு இணைவுப்‌ பியல்‌. பரவி அடுத்த நிழூரானிலுள்ள டெண்ட்ரான்களை அடைந்து ௦ல்‌ உடலத்தில்‌ மின்‌ தூண்டல்களாக குடத்தபபடுகின்றன இல்லாறு தொடரந்து கடத்தப்பட்டு மின்‌ தூண்டல்கள்‌ மூளை அல்லது தண்டிவடத்தைச்‌ சென்றடைகின்றன. இ முலங்கல்கள்‌ (£மஷராகரு மூளை கல்லது தண்டுவடத்திலிருந்து. வெளிப்பட. கறி்பி்ட தசைகள்‌ சல்லது சரப்பிகளை சேன்றடைகின்றன.

இரு குறியிட்ட நியூரான்களின்‌ தொகம்பல்‌. நபையறும்‌. நரம்பு தூண்டல்கள்‌. சல்லம்‌ பாதையானது. எப்போழுதும்‌ ஒரு நியூரானின்‌ ஆக்சான்‌ முனையிலிருந்து மற்றோரு நிழரானின்‌ உண்ட்ரான்‌ முனைக்கு சினாம்ஸ்‌ அல்லது சினாப்டக. குமிழ்‌ மூலம்‌ கடத்தப்படுவதை "சினாப்டிக்‌ கடத்துதல்‌" என்கிறோம்‌.
௫

மம்டுஸ்௦0க

15௮1 நரம்புணர்வு கடத்திகள்‌ (நியுரோ டிரான்ஸ்மிட்டர்கள்‌) நரம்பணர்வு கடத்திகள்‌ என்பவை ஒரு நரம்புச்‌ ஊல்லின்‌ க்சான்‌. முனையிலிருந்து மற்ஸாரு நம்பச்‌ செல்லின்‌ உண்டான்‌ முனைக்கு அல்லது வந்த்‌ வ லைக்கு அந்த குறிப்பிட்ட இலக்கு. உறுப்புக்கு நரம்‌ தூண்டக்களை கடத்தும்‌ வேதிப்‌ பொருள்கள்‌ ஆகம்‌. கசிப்டைல்கோலின்‌ எனப்படும்‌, . நியூரான்கள்‌ வெளியிடும்‌ வேிப்வாருள்‌ ஒரு கறிப்ிட்தகக்க நரம்பணர்வு கடத்தி ஆகம்‌.

டட நரன ணப

பரிணாம வளர்ச்சியில்‌ ஏற்பப்ட மாற்றங்களின்‌ காரணமாக. நரம்பு. மண்டலம்‌ தற்காலத்தில்‌ சிஜப்பானதாகவும்‌ சிக்கலானதாகவும்‌ மாறியுள்ளது. மனிதர்களாகிய நாம்‌ சிந்தித்து செயல்பறம்‌ ஆற்றலின்‌ காரணமாக. நற விலங்கினங்களில்‌ இருந்து வேறுயப்டருக்கிறோம்‌. இதற்கு சிறப்பான ரமப மண்டலம்‌ காரணமாக அமைந்துள்ளது. மனித நரம்பு மண்டலமானது மூன்று பகுதிகளாக பர்கப்பட்டள்ளது. அவையாவன, மைய நரம்பு மண்டலம்‌ (099) பற அமைவு நரம்பு மண்டலம்‌ (99) தானியங்கு நரம்பு மண்டலம்‌ (698) ஆதம்‌ மைய நரம்பு மண்டலமானது தகவல்களை! பரிசீலித்து ஊயல்ப்தம்‌ கட்டப்பட்ட

மண்டலமானது மூளை மற்றும்‌

தண்டி. வடம்‌. ஆகிய ஊன்மையான முக்கிய உறுப்புகளை உள்ளடக்கியது. இவை பாதுகாங்பாக

மண்டையோட்டின்‌ உள்ளேயும்‌, \[81 முள்ளொலு்புக்‌ கால்வாயினுள்ளும்‌ அமைந்துள்ளன. மைய நரம்பு மண்டலமானது மையலின்‌ உறையுடன்‌ கூடிய வெண்மையான பகுதி அல்லது மையலின்‌ உறையற்ற சாம்பல்நிற பகுதிகளால்‌ ஆனது. இவை குறித்த நாம்‌ முன்னரே அறந்திுக்கறோம்‌.

டன

௪

படம்‌ ஸ4 மூளை உறைகள்‌

மூளை: உபலின்‌ அனைத்து செயல்பாடுகளையும்‌. கட்டப்படுத்தும்‌ மையம்‌ மூளையாகம்‌. மூளையானது. மூன்று பாதுகப்பான உணறைகளால்‌ மப்பட்டருக்கிறது. அவைஸனிக்சஸ்‌சல்லதுமூளை உறைகள்‌ எனப்படும்‌. ட ஷூரா மேட்டர்‌: ( மூடிரா: கடினமான, மேட்டர்‌: சவ்வு என்பது. வெளிப்புற தடிமனான 'சல்வுப்படலம்‌ ஆகம்‌. அரக்னாய்டு உறை: (அரக்னாய்ட : சிலந்தி) என்பது நடப்புற ஹன்மையான சிலந்தி வலை போன்ற சல்வுப்படலம்‌ ஆகும்‌. இது அதிர்வும்‌. தூங்கியாக செயல்படுகிறது பையா மேட்டர்‌: (பையா: மென்மையான) இது உப்புற மெல்லிய உறையாகும்‌. இதில்‌ அதிகமான "இரக்க நாளங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. மூளையின்‌ உறைகள்‌ அனைத்தும்‌ மூளையை டிபபாமல்‌ பாதுகாப்பாக வைத்திருக்க உதவுகின்றன.

ம.

ப
மம்டுஸ்௦0க

மூளை முன்று, மிறிக்கப்பப்டள்ளது. அவையாவன: (9 நட மூளை (பின்‌ மூளை,

பகுதிகளாகம்‌ (1) முன்‌ மூளை

படம்‌ ௬5 மனித மூளையின்‌ அமைப்பு

புமுன்‌ மூளை: முன்‌ மூளையானது வரு மூளை (சரபர்‌) மற்றும்‌ பயன்செஃப்லான்‌ என்பலைகளால்‌ ஆனது. பயண்செஃம்லான்‌ மேற்புற தலாமஸ்‌ மற்றும்‌ கீழப்ற ஹைப்போதலாமஸ்‌ கொண்டுள்ளது.

வருமூளை:

மூளையின்‌ மூன்றில்‌ இரண்டு பகுதி சனவுக்கு வரும்பான்மையாக இப்பகுதி அமைந்துள்ளது. பரு மூளையானது நீள்‌ வாட்டததில்‌ வலது மற்றும்‌ இடது என இரு பிரிவுகளாக ஒரு ஆழமான பினவு மூலம்‌ மிரக்கப்படடள்ளது இப்பி நட்பு (விளா 0௪1) எனப்படும்‌ இப்ிறவுகள்‌ ௦ரிப்ரல்‌ ஹமிஸ்பியற்‌/6பரு மூளை அரைக்‌ கோளங்கள்‌ என்று அழைக்கப்பமம்‌, இபமறிவுகள்‌ மூளையின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ கார்பஸ்‌ கலோசம்‌. என்னும்‌ அடர்த்தியான. நரம்புத்‌

்‌ எ பம்ப்‌ வருமூளையின்‌ வெளிப்புற பகதி, சாம்பல்‌ நிறம்‌ பகுதியால்‌ ஆனது இது பெருமூளைப்‌ புறணி எனப்படும்‌. பருமுளையின்‌ உப்(ற ஆழமான பகதி வெண்மை நிறப்‌ பொருளால்‌ ஆனது. பெருமூளைம்‌ புறணி அதிகமான மடப்புகளுடன்‌ பல கருக்கங்களைக்‌ கொண்டு காணப்படும்‌. இவற்றின்‌ மேரு "கைறி என்றும்‌, பள்ளங்கள்‌ 'சல்சி' என்றும்‌ அழைக்கப்‌ 'இல்வாறு மடப்ுற்று இருப்பதால்‌ பருமூளைப்‌ புறணி அதிக பரப்பைக்‌ கொண்டதாக உள்ளது.

ஒவ்வவாரு ரு மூளை அரைக்கோளமும்‌, முன்புறககத்பக்கவாட்ட்‌ கதப்பு மேற்புற்‌ கதுப்பு மற்றும்‌ பின்புறக்‌ கதுப்பு என்று பிரிக்கப்ப்டள்ளத. இவை அனைத்தும்‌ வருமூளை கதய்புகள்‌ என: அழைக்கப்படும்‌. இவை ஒவ்வொன்றும்‌ குறிப்பிட்ட செயலுக்குபொறுப்பானவை. ஏகேனும்‌ ஒரு கறிப்பட்ட கதுப்பில்‌ ஏற்பட்‌. சேதம்‌ சந்தம்‌ பகுிக்கான ஊயல்களை பாதிக்கம்‌.

வரு மூளையானது சிந்தித்தல்‌, நுண்ணறிவு, விழப்டுணர்வு நிலை, நினைவத்‌. திறன்‌, கற்பனைத்திறன்‌, காரணகாரியம்‌ ஆராய்தல்‌ மற்றும்‌ மன உறுதி ஆகியவற்றுக்கு கரணமானதாகம்‌.

தலாமஸ்‌.

வருமூளையின்‌ உப்ற ஆழமான பகுதியான: வருல்லாவைர்‌ குழ்ந்து தலாமஸ்‌ அமைந்துள்ளது. உணர்வு மற்றும்‌ இயக்க தூண்டல்களைக்‌ கடத்தும்‌ முக்கியமான. கடத்து. மையமாக தலாமஸ்‌. செயல்பரகிறது. ஹைபோதலாமஸ்‌

ஹையோ என்பதற்கு கீழாக என்று பொருள்‌. 'இப்வாருளுக்கேற்ப இது தலாமஸின்‌ கீழ்ப்பகுதியில்‌, உள்ளது. இது உள்ளார்ந்த உணர்வுகளான பசி. காகம்‌, தூக்கம்‌, வியற்வை, பாலுறவக்‌ கிளர்ச்சி, கோயம்‌, பயம்‌, நக்க அழுக்கம்‌, உடலின்‌ நீர்‌ சமநிலை பேணுகல்‌. ஆகியவற்றை. கட்ட்புக்துகிறது இது உடலின்‌ வெப்பநிலையை ஒழுங்குபடுத்தும்‌ மையமாக ஷயல்பரகிறது. மேலும்‌ இது பி்பப்டரி சர்ியின்‌ முன்‌ குப்பு ஹார்மோன்‌ சரப்புகளைக்‌ கட்டப்ட்தகிறது. 'தலமஸ்‌ நரம்பு மண்டலம்‌ மற்றும்‌ நாளமில்லாச்‌ சரப்ப மண்டலத்தின்‌ இணைப்பாக செயல்பருகிறு. இநடமூளை.

இது தலாமஸில்கம்‌ பின்‌ மூளைக்கும்‌ இடையில்‌ அமைந்துள்ளது. நடுமூளையின்‌ பின்புறத்தில்‌ நான்கு கோள வடிவிலான பகுதிகள்‌ உள்ளன. இவை கார்ப்போரா குவாட்றிவமினா என அழைக்கப்படும்‌. இவை பார்வை மற்றும்‌ கேட்டலின்‌ அனிச்சைச்‌ செயல்களை கட்ப்புத்துகிறது ஓமன்‌ மூளை:

மன்‌ மூளையானது சிறுமூளை, பான்ஸ்‌ மற்றம்‌ முகுளம்‌ ஆகிய 3 பகுதிகளை உள்ளடக்கியது. சிறுமூளை:

மூளையின்‌ இரண்டாவது மிகப்பறிய பகத சிறு மூளை ஆகம்‌. சிறு மூளையானது மையப்‌ பகதியில்‌ இரண்டிபக்கவாட்ட கதப்புகளுடன்‌ காணப்படும்‌ இறு இயக்கு தசைகளின்‌. இயக்கங்களைக்‌ கட்டப்படத்துகல்‌ மற்றும்‌ உடல்‌ சமநிலையைப்‌ பேணுகல்‌ ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைக்கிறது.

1.  மனித முளையின்‌ 60%. ஸப்த. கொழப்பாலானது. மது முளையை ஒன்றிணைக்கும்‌. மற்றம்‌. வெயல்பமம்‌ இறுக்க. கறணமானவை அத்தியாவசியமான கொழுப் அமிலங்கள்‌. இவை நம்மால்‌ உற்பத்தி செய்ய.

ந
மரம்டுஸ்00க.

பான்ஸ்‌

பான்ஸ்‌ என்னும்‌ இலத்தின்‌ ஹாழிவால்லுக்க. "இணைப்பு" என்று பொருள்‌. இது சிறு மூளையின்‌ இரு புற பக்கவாட்டு கதுப்புகளை இணைக்கும்‌ இணைப்பு பகுதியாக செயல்படுகிறது. இது சிறு மூளை, தண்டுவடம்‌, நடுமூளை மற்றும்‌ பெருமூளை ஆகியவற்றிற்கிடையே சமிக்கைகளை கடத்தும்‌ மையமாக செயல்படுகிறது. இது சுவாசம்‌ மற்றும்‌ உறக்க கழற்சிகளைக்‌ கட்ுபபத்துகிறது.

முகம்‌.

மூளையின்‌ கழ்ப்பததியான. முகாம்‌ 'தண்டுவடத்தையும்‌ மூளையின்‌ பிற பகுதிகளையும்‌: இணைக்கின்றது. இது இதயத்‌ நுடப்பினை

படுத்தும்‌ மையம்‌, சுவாசத்தினை: க்டப்பத்தம்‌ சுவாச மையம்‌, இத்தக குழாய்களின்‌ சுருக்கத்தினை கட்டப்படுத்தும்‌ மையம்‌ ஆகிய மையங்களை உள்ளடக்கியது. மேலும்‌ உமிழ்ரீர்‌ சுரப்பது மற்றும்‌ வாந்தி எருத்தல்‌ ஆகியவற்றை ஒழுங்குபடுத்துகிறது.

அட்டவனை 151 மூளையின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌

பணிகள்‌

'வருமூளைப்‌ | உணர்வுகளைப்‌ வறுமல்‌, ரணி (வரிப்‌. ர்‌

சிறுமூளை:

பான்ஸ்மற்று்‌

'இயத்தமப்பு சவாசமற்றும்‌. வ

\[மையமாகர்‌ செயல்படக்‌.

தண்டுவடம்‌

'தண்டுவடமானது குழல்‌ போன்ற அமைப்பாக முதுககலும்பின்‌ உள்ளே முன்ளலும்புத்‌ நொபரின்‌ நரம்புத்‌ குழலுக்குள்‌ அமைந்துள்ளது. மூளையைப்‌

மேலும்‌ அறிந்துகொள்வோம்‌.

எலக்ட்ரோஎன்னெஃப்லோகிராம்‌ (550) என்பது: மூளையில்‌ உண்டாகக்கூடிய மின்‌ அதிற்வுகளை பதிவு ஊய்யும்‌ கருன்‌. இது மூளையின்‌ ஊயல்பாப்டல்‌ ஏற்படம்‌ அசாதாரணமான மூளை அலைகளை கண்டுணரவும்‌, மூளையில்‌ ஏற்படும்‌ உடனடி மாற்றங்கள்‌, மூளைக்கட்டி, தலையில்‌ ஏற்படும்‌ காயங்கள்‌, வலிப்பு போன்ற நோய்களை கண்டுணவும்‌ பயன்பருகிறது.

போன்று தண்டுவடமும்‌ மூவகை சல்வுகளால்‌ மூடம்‌

பட்டள்ளது. இறு முகத்தின்‌ கீழப்பற்தில்‌ தொடங்கி

இருப்வலம்பின்‌ கீழப்ரம்‌ வரை அமைந்துள்ளது.

தண்டுவடத்தின்‌ கீழ்ப்ும்‌ ஐறுகிய மல்லி நார்கள்‌

இணைந்தது போன்ற அமைப்பு காணப்படகிறது. இது ,பைலம்‌ டடர்மினலே" எனப்படுகிறது.

தண்டுவடத்தின்‌. உப்பும்‌, தண்டுவடத்‌ திரவத்தால்‌. நரமபியுள்ள குழல்‌ உள்ளது. இது மையக்குழல்‌ (சவ்‌. வவ) எனப்படுகிறது

தண்டுவடத்தின்‌ சாம்பல்‌ நிறப்‌ பகுதியானது ஆங்கில எழுந்தான "14. போன்று அமைந்துள்ளது. "14 எழுக்கின்‌ மேற்க்கு. முனைகள்‌ "வயிற்றுப்‌ கொம்புகள்‌" (9௦வ்ன்‌ லாலு) என்றம்‌, கீழ்பக்க முனைகள்‌ 'முதுகப்பக்‌ கொம்புகள்‌" (ராசா) என்றும்‌ கறிப்பிபப்படகிறது வமிறறும்‌. புறக்‌ கொம்புப்தியில்‌ கற்றையான நரம்பிழைகள்‌ சேர்ந்து பறிவு நரம்புகளை உண்டாக்குகின்றன. முதுகப்பற கொம்பு பகுதிகளிலிருந்து வெளிப்புறமாக வரும்‌ நரம்பிழைகள்‌ எதிர்ப்பு நரம்புகளை உண்டாக்குகின்றன. இவையிரண்டும்‌ இணைந்து தண்டுவட. நரம்புகளை (வ்‌ ஈனா), உண்டாக்குகின்றன. வெளிப்புற வெண்மை நிறப்‌ பகுதி நரம்பிழைக்‌ கற்றைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. தண்டி வடமானது, மூளைக்கும்‌ பிற உணர்ச்சி உறுப்புகளுக்கும்‌ இடையே உணர்வத்‌. தூண்டல்களையும்‌, இயக்கத்‌ தூண்டல்களையும்‌,
மரம்டுஸ்00க.

இலையில்‌ காணப்படுகிறது இச்சிறப்பு திரவம்‌: மூளைத்‌ தண்டுவடத்‌ திரவம்‌ என்றழைக்கப்படகிறத. மண்டையோப்டனுள்‌ நிணநீர்‌ போன்றுள்ள. 'இக்கிரவம்‌ மூளையை அதிர்வுகளில்‌ இருந்து, பாதுகாக்கின்றது தண்டு. வடத்தின்‌ மையக்‌, 'குழலினுள்ளும்‌ இத்திரவம்‌ நிரம்பியுள்ளது. பணிகள்‌.

(கிஷ்‌. கஜிர்வுகளின்‌ போது, பாதிப்படையாமல்‌ பாதுகாக்கிறது. (2) மூளைக்கான ஊட்டச்சத்துக்களை களிக்கும்‌

பணியை மேற்கொள்கிறது. (௫) மூளையில்‌ உருவாகும்‌ கழிவுகளை சேகரித்து வெளியேற்றும்‌ பணியினை மேற்கொள்கிறது. (4) மூளைப்‌ பெட்டகத்தின்‌ உள்ளே நிலையான: அழுத்தத்தை பராமறிக்க உதவுகிறது.

\[ஹவா

அனிச்சைச்‌ செயல்‌ என்பது தன்னிச்சையாக ஒரு தூண்டலுக்கு பதில்‌ விளைவாக நடக்கும்‌ எதிர்வினை ஆகும்‌. இரு வகையான அணிச்சைச்‌ செயல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. (மு எளிய அல்லது கஷப்படையான அனிச்சைச்‌ வயல்கள்‌: இவ்வகையான சணிச்சைர்‌ செயல்கள்‌ உள்ளார்ந்த மற்றும்‌ கற்றுணராத குலங்கல்களாகும்‌. நம்முடைய அன்றாட வாழ்வில்‌ நாம்‌ பல எளிமையான சணிச்சைர்‌ 'ஊயல்களைபயன்படத்துகிறோம்‌. உதாரணமாக நமது கண்ணில்‌ நாசி விழும்‌ போது இமைகளை: மதல்‌, தமமுதல்‌, இறுமுதல்‌, வாட்டாவி விரகல்‌ போன்ற. இர்சயல்களை நாம்‌. நம்மை. "அறியாமலேயே, சிந்திக்காமலேயே உடனடியாக ஊய்கிறோம்‌. வப்ட்ட ப்டம்பத்தமப்ட அனிச்சைச்‌ வயல்கள்‌: இவ்வகையான கணிச்சைர்‌ வயல்கள்‌ கற்றல்‌ மற்றும்‌ பயிற்சியின்‌ மூலம்‌: செயல்படத்தப்படுபவையாகும்‌. ஹார்மோனியம்‌. வாசித்தலின்‌ போது இசை குறிப்புகளுக்கேற்ப சரியான கட்டையை அழுத்தவும்‌, விடிவப்பதம்‌ கற்றல்‌ மூலம்‌ வறப்பட்ட அணிச்சைச்‌ செயலாகும்‌. தொடர்ச்சியான பயிற்சியின்‌ மூலமே இதனை: மேற்கொள்ள. முடியும்‌. இது போன்று வேறு

முளை

ம்‌

ஏதேனும்‌ கில எடுத்துக்காட்டகளை நீங்கள்‌ கற

முயலா.

வரும்பாலான அனிச்சைச்‌ செயல்கள்‌ தண்ட. டத்தினால்‌ கண்காணிக்கப்பட கட்டப்பககம படுகின்றன. எனவே இவை தண்டுவட அனிச்ச செயல்கள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படின்றன்‌.

நரம்பு ஊல்களுக்கிடையே நடைபறம்‌ தாண்டல்‌ துலங்கல்‌ அனிச்சைச்‌ செயல்‌. பாதைகள்‌ அனைத்தம்‌. ஒருங்கிணைந்து அனிச்சை விம்‌ எனப்ப.

ஒரு டபான தட்டனை நாம்‌ தொடும்‌ போது நமது உடலில்‌ நடையறும்‌ செயல்பாடுகளை நாம்‌ தற்போது பிந்து கொள்வோம்‌. மு பான பாத்திரத்தை நாம்‌ தொடும்போது வெப்பம்‌

“எனும்‌ தூண்டல்‌ நமது கைகளில்‌ உணறப்பம்‌ அமைப்புகள்‌ வெப்ப உணர்வேற்பிகள்‌ அல்லது ஒெ்மோ உணர்வேற்பிகள்‌ எனப்படகிறது. இக. தாண்டமானது (வெப்பம்‌) உணர்‌ நரம்பு

ல்களில்‌ தாண்டல்களை எற்படுத்துகிறது.

செயல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ செயல்படம்‌ பாதை ௫ தண்டுவடத்தக்கு இத்தகவல்கள்‌ உணர்‌ நரம்பு ல்கள்‌ மூலம்‌ கடத்தப்பரகிறது.

(மு) தண்டுவபமானது இத்‌. தூண்டல்களைப்‌ பகு்கறிந்து. உரிய துலங்கலை கடத்தும்‌ மையத்தின்‌ நரம்புச்‌ செல்கள்‌ மூலமாக இயக்க

நம்ம ணங்களுக்க கடந்த. கவயல்பாட 2

வார்த்தையின்‌ பெயரைக்‌ கூறாமல்‌ வார்த்தை. “அச்சிக்கப்ப்டள்ள நிறத்தை சரியாகக்‌ கூறுக.

நீம்‌ \] சவபு |\] ஆத்சு | நம்‌ | கசா | சிவப்‌. ஊதா | மதன்‌ |\] நீம்‌
மரம்டுஸ்00க.

140.  தண்டுவடம்‌ பிறப்பிக்கும்‌ கட்டளைகளை இயக்க நரம்புச்‌ செல்கள்‌ நமது கைகளுக்கு எடுத்துச்‌ கல்கிறது.

(1 நமது. கையில்‌. உள்ள. தசை

நார்கள்‌ சுருங்குவதன்‌ மூலம்‌ நாம்‌ நமது

கையை. டான. பாத்திரத்தில்‌ இருந்து உடனடியாக விலக்கிக்‌ கொள்கிறோம்‌.

மேலே உள்ள உதாரணத்தில்‌ தசை நார்கள்‌: என்பது. வெப்பத்தின்‌ காரணமான விளைவினை: வெளிப்படுத்தும்‌ உறுப்பாகும்‌. நரம்புச்‌ செல்களின்‌: தூண்டல்‌. காரணமாக. தசை நூர்களின்‌: 'இயக்கத்தினைய்‌ பற்றி மேல்‌ வகுப்புகளில்‌ நீங்கள்‌ அறிந்து ஷாள்வர்கள்‌,

ரர

மூளை மற்றும்‌ தண்டிவடத்தில்‌ இருந்து உருவாகும்‌ நரம்புகள்‌ புற அமைவு நரம்பு மண்டலத்தை உருவாக்குகின்றன. மூளையிலிருந்து உருவாகும்‌ நரம்புகள்‌ மூனை நரம்புகள்‌ / கபால. நரம்புகள்‌ என அழைக்கப்படும்‌. தண்டுவடத்தில்‌ இருந்து உருவாகும்‌ நரம்புகள்‌ தண்டுவட நரம்புகள்‌ என அழைக்கப்படும்‌,

கபால நரம்புகள்‌ மனிதர்களில்‌ மூளையிலிருந்து 2 இணை கபால. நரம்புகள்‌ உருவாகின்றன. சில கபால நரம்புகள்‌ உணர்ச்சி நரம்புகளாக செயல்படுகின்றன. இவை. பக நுகம்‌ வ்ல வங்கம்‌ கண்டல்‌ மூளைக்கு எடுத்துக்‌ செல்கின்றன எருத்துகாட்டு: கண்ணில்‌ உள்ள பார்வை நரம்புகள்‌, இவற்றுள்‌ சில நரம்புகள்‌ கண்‌ கோளம்‌ சழலுவதற்கு உதலி பரிகிறது. மேலும்‌ கண்ணிலுள்ள தசை நார்கள்‌, விழித்திரையின்‌. தசை நூர்கள்‌, கண்ணீர்‌ சுரப்பி ஆகியவை செயல்‌

தண்டுவடநரம்புகள்‌ ஒண்டுவடத்தில்‌ இருந்து2! இணைத்‌ தண்டிவட நரம்புகள்‌ உருவாகின்றன. ஒவ்வவாரு தண்டுவட்‌ நரம்பும்‌ கீர்ற உணர்ச்சி வேர்களையும்‌, மேற்‌ இயக்க வேர்களையும்‌ கொண்டுள்ளது. மேற்பற தண்டுவட. நரம்பு வேர்கள்‌ தாண்டல்களை தண்ருவடந்தை நோக்கி கடத்தும்‌ படம்‌, கழற தண்டுவட நம்பு வேர்கள்‌ தண்டுவடத்திலிருந்து வெளிப்புறமாக கடத்தும்படிும்‌ அமைந்துள்ளது.

| (ர்‌ தானியங்கு நரம்பு மண்டலம்‌.

தானியங்கு நரம்பு மண்டலமானது உள்ளுறுப்ு நரம்புமண்டலம்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது இவள்றில்‌ வவ, ஸ்‌

கு அகி? ரை

௮

அ ஓஒ

பிறகும்‌ இற்நரம்பகள்‌ உதவுகிறது. ௨௦0 பரவு மற்றும்‌ கதிரபபரிவு நரம்புமண்டலம்‌ ந ரக்‌

"கீழே ஷொடுக்கப்ப்டள்ள எண்கள்‌ மற்றும்‌ எழுத்துக்களையும்‌ பயன்படத்திசறியான பொருள்‌ தரும்‌ வாக்கியத்தை: உருவாக்கு.

௬௨௨3 ௨2௩84 ௨24 85887 1௩௨1௨8 \_73 27

௧.14 20௨258 8515 \_\_\_ 42. 1௩௮௩௨௨ 27887 822 1 ௨1௩௨3௨ ௬௮௨௩ 7 33௨ 1 உ உ\]௨1 ௨1௨1811௨11 12) ௨101 ௩1௨1௨1௨1௩1 உ) உ) ௨) 12
மம்டுஸ்௦0க

உள்ள பரிவு நரம்புகளும்‌, எதிர்‌ பரிவு நரம்புகளும்‌ ஒன்றுக்கொன்று எதிராக செயல்பட்டு நமது உடம்‌ உள்னுறுப்பளின்‌ இயக்கங்களை ஒழுங்கு படுத்துகிறது. இவ்விரு நரம்புகளும்‌ எதிஷதிராகர்‌ செயல்படு நமது உடலில்‌ உள்ள உள்ளுறுப்புகளை மிக தழிதமாகச்‌ செயல்பட வைப்பதன்‌ மூலம்‌ உடலை சமநிலையில்‌ பராமரிக்க உதவுகின்றன. ம்‌

2 நரம்பு மண்பமமானது நம்‌ உடலின்‌

பல்வேறு. செயல்களையும்‌. கட்டபபத்தி ஒருங்கிணைக்கிறது. நிழரான்கள்‌ நரம்பு மண்பலத்தின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயல்‌ ரீதியிலான அடிப்படை அலகாக, கிறு மூன்று பகுதிகளை உள்ளடக்கியது .அவை. சைப்பான்கள்‌, ண்ப்ரைப்டகள்‌ மற்றம்‌ ஆக்ஸான்‌.

ரா

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த, 1 இருமுனை நியூரான்கள்‌ காணப்படும்‌ இடம்‌ ௧) கண்‌ விழித்திரை ஆ) வருமூளைப்புறணி. இவர்க ர) சுவாச மித்லியம்‌. உட பார்த்தல்‌, கேட்டல்‌, நினைவுத்திறன்‌, பெசதல்‌, அறிவுக்கூர்மை மற்றும்‌ சிந்தித்தல்‌ ஆகிய செயல்களுக்கான இடத்தைக்‌ கொண்டது. ௮) சிறுநீரகம்‌ ஆகாது இவளை 1) நுரைமீரல்‌ உட சணிச்சைச்‌ செயலின்‌ போது அனிச்சை வில்லை. உருவாக்குபவை. அ) மூளை, தண்டு வடம்‌, தசைகள்‌: ஆ) உணர்வேற்பி, தசைகள்‌, தண்டுவடம்‌ இ) தசைகள்‌, உணர்வேற்பி, மூளை ௫) உணர்வேற்பி; தண்டுவடம்‌, தசைகள்‌ ௩ உன்ப்ரான்கள்‌ ௦ல்‌ உடலத்தை. தூண்டலையும்‌, . ஆக்சான்‌௧ள்‌ ௦ல்‌. உடலத்திலிருந்து, நாண்டலையும்‌ கடத்துகின்றன. (அ) ஷெளியே/ஷளியே ஆ)நோக்கி! ஷளியே. இ! நோக்கி! நோக்கி. ஐ ஷணியே நோக்கி ௩. மூளை உறைகளுள்‌ வெளிப்புறமாக காணப்பம்‌ உறையின்‌ வயர்‌: ௧) சரக்னாய்ட சல்வு. இ) பையா மேட்டர்‌ இடிடராமேட்ர்‌. ஈமையலின்‌ உறை,

௨: உணர்வேற்மி என்பது ஒரு செல்‌ அல்லது பல. ல்கள்‌ அடங்கிய திசு, இது தாண்டல்களை பெறும்‌ உறுப்பு இயக்க உறுப்புகள்‌ என்பவை ூண்பலுக்கேற்ற பதில்‌ விளைவை, மூளை

அல்லது. தண்டுவடத்தின்‌ கட்டளைக்கேற்ப உடலில்‌ வவளிப்படத்துபவை, & மைய நரம்பு. மண்டலம்‌, மூளை மற்றும்‌

தண்டுவடத்தை உள்ளடக்கியது. புற அமைவு நரம்பு மண்டலம்‌, மூளை மற்றும்‌ தண்டுவடத்தை இணைக்கும்‌ ௬னைத்து நரம்புகளையும்‌ உள்ளடக்கியது. தானியங்கு நரம்பு மண்டலம்‌, பரிவு. மற்றும்‌ எதிழ்ப்பரிவு நரம்புகளை

உள்ளடக்கியது. 4 அனிச்சைச்‌ செயல்‌ என்பது ஒரு தூண்டலுக்கு. மிக விரைவாக வெளிப்படும்‌ பதில்‌ விளைவு. இது இல்லாமல்‌:

மூளையின்‌. கட்டப்பாப்சுல்‌ நிகழக்கூடயது.

அ) ௯.௮ ஆ௮ல இல (௨௮ நரம்பு. மண்ட௰த்திலிரந்து, தசை நார்களுக்குக்‌ நூண்டல்களை கடத்தும்‌ நியூரான்கள்‌

௮) உட்ஷல்நியூரான்கள்‌

ஆ! கடத்து நரம்புசல்கள்‌

இ) ஷளிச்வல்நரம்புவல்கள்‌

௫) ஒருமுனை நியூரான்கள்‌.

௨ மூளையின்‌ இரு புற பக்கவாட்டு கதப்புகளையும்‌

இணைக்கும்‌ நரம்பப்பகுதி எத? ௮) தலாமஸ்‌. ஆ ஹைபோதலாமஸ்‌. இ பான்ஸ்‌ ர) கார்ஸ்‌ கலோசம்‌.

ஓ. ரேன்ீர்‌ கணுக்கள்‌ காணப்படும்‌ இடம்‌.

(௧) தசைகள்‌ ஆ) ஆக்ான்கள்‌.

இ) உண்ட்ரைட்டுகள்‌ ஈ) சைட்டான்‌.

டவல்‌ ர னை

௮) முகாம்‌: இளை

ஆவயிறு, எ ஹைப்போதலாமஸ்‌.

௩ கீழள்ளவற்றுள்‌ நரம்புச்‌ ல்களில்‌ காணப்படாதது

அ) நியூரிலம்மா. இ ஆக்ஸான்‌.

ஆ| சார்கோஸம்மா (1) உண்டிரான்கள்‌.
மம்டுஸ்௦0க

உ ஒருவர்‌ விபத்தின்‌ காரணமாக உடல்‌ வெப்ப நிலை, நீர்சசமறிலை மற்றும்‌ பசி எரு்தல்‌ ஆகிய வற்றுக்கான கட்டுப்பாட்டினை இழந்திருக்கறார. அவருக்கு கீழுள்ளவ்றுள்‌ மூளையின்‌ எப்பகுி பாதிப்படைந்தகால்‌ இந்நிலை ஏற்பட்டுள்ளது? ௮) முகம்‌. ஆ! வருமூளை:

இ பான்ஸ்‌. ௫) ஹைபோதலாமஸ்‌.

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.

1.  நமது உபலில்‌ உள்ளவற்றுள்‌. என்பது மிக நீளமான செல்லாகும்‌,

கட. இடிரான்களில்‌ தூண்டல்கள்‌. மிக துரிதமாக கடத்தப்பம்‌

௫. பச்‌ குழ்திலையில்‌ ஏற்பரம்‌ மாற்றத்தால்‌ ஒரு விலங்கினம்‌ வெளிப்படுத்தும்‌. விளைவு

எனப்பரும்‌.

௨ ஊல்‌. உபலத்தை நோக்கி தூண்டல்களைக்‌, கொண்டு செல்பவை.

௨. தானியங்கு. நரம்பு. மண்டலத்தில்‌ ம பப ம்ம்‌ ப ஒன்றுக்கொன்று எதிராக செயல்படுகின்றன.

உட நியூரானில்‌. என்னும்‌. நண்ணுறுப்பு மட்டம்‌ காணப்படுவதில்லை.

௫, மூளைப்‌. வட்டகத்தினுள்‌ நிலையான அழுத்தத்தை 'பேணுகிறது.

௨ வருமூளையின்‌ புப்பரப்பு மற்றும்‌

ஆகியவற்றால்‌ அதிகரிக்கிறது. உட மனித மூளையில்‌ கடத்து மையமாக செயல்படும்‌ ளை

டியா \[தவறா எனக்‌ கண்டறிந்து தவற்றினை திருத்தி எழுதவும்‌.

உ உண்பாரன்கள்‌ எஸ்வை வம்‌ உடலத்திலிறுந்துதூண்டல்களை வெளிப்றமாக கடத்தும்‌ நீளமான நரம்பு நாரிழைகள்‌.

௨ ஸரிவுநரம்புமண்பலம்‌ மைய நரம்புமண்டலத்தின்‌ ஒருபகுதியாக செயல்படுகின்றது.

ட மனித உபலில்‌ உடல்‌ வம்ப நிலையை கட்டம்‌ பத்தும்‌ மையமாக ஹைபோதலாமஸ்‌ உள்ளது

க வருமூளை உபலின்‌ தன்னிச்சையான ஊயல்படம்‌ செயல்களை கட்ட்படத்துகிறது.

௩. மைய நரம்பு மண்டலத்தின்‌ வெண்மை நிற பகுதிகள்‌ மையலின்‌ உறையுடன்‌ கூடிய நரப்பு நுணிழைகளால்‌ உருவாகின்றது.

௨ உடலின்‌ அனைத்து நரம்புகளும்‌ மனித்சஸ்‌ என்னும்‌. உறையால்‌. போர்த்தப்பட்ட பாதுகாக்கம்படுகிறது.

ஐ. மூளைக்குக்‌ தேவையான ஊட்டச்சத்துக்களை மூளைத்‌ தண்டுடத்‌ திரவம்‌ அளிக்கிறது.

௩ உடலில்‌ ஒரு தூண்டப்படக்க்ஷய மிக துரிதமான: பதில்‌ விளைவை உண்டாக்குவது அனிச்சை வில்‌ ஆகம்‌.

ஒட சுவாசத்தை ஒழுங்குபடத்துவதில்‌ முகுளம்‌. முக்கிய பங்காற்றுகிறது.

14.  வாருத்துக: ௮) நசில்துகள்கள்‌ முன்மூளை ஆ) ஹைப்போதலாமஸ்‌ புற சமைவு ம்பு இ சிறுமூளை சைட்டான்‌ ஈ) ஸ்வான்‌ ஷக்கள்‌. மின்மூளை
    
15.  கூற்று மற்றும்‌ கரணம்‌ வகை கேள்விகள்‌
    

பின்வரும்‌ ஒவ்வரு வினாக்களிலும்‌ ஒரு கூற்றம்‌ அதன்‌ கீ அதற்கான காரணமும்‌ கொரு்கம்‌ மட்டள்ளன கீழே. கொருக்க்பட்ுள்ள. நான்கு வாக்கியங்களில்‌ஒன்றைசரியான பதிலாக குறிக்கவும்‌. ககூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. மேலும்‌ காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான வைக்கமாகம்‌,

ஆ கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டுமே சரி. ஆனால்‌. காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான. விளக்கம்‌ அல்ல,

இ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு

ர கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ தவறு,

ட கூற்று (மி மைய நரம்பு மண்டலம்‌ முழுமையும்‌, மூளைத்‌ தண்டு டத்‌ திரவத்தால்‌ நிரம்பியுள்ளது. காரணம்‌ (9):மூளைத் தண்டு வடத்‌திரவத்திற்க '£இந்தகைய பணிகள்‌ கிடையாது.

௨ கூற்று (6) டியூரா மேட்டர்‌ மற்றும்‌ பையா மேட்டர்களுக்கிடைப்ப்ட இடைவளியில்‌. கார்பஸ்‌ கலோசம்‌ அமைந்துள்ளது. காரணம்‌ (9; இறு மூளைப்‌ வெட்டசத்தினுள்‌ நிலையான உள்‌ அழுத்தத்தை பராமரிக்க உதவுகிறது

பட ஒரு வார்த்தையில்‌ விடையளி.

1 தூண்டல்‌ என்பதை வரையறு,

2௨ மின்‌ மூளையின்‌ பாகங்கள்‌ யாவை?

௫. மூளையைப்‌ பாதுகாப்பாக வைத்திருக்க உதவும்‌ உறுப்புகள்‌ யாவை?

கட க்டடத்தப்பட்ட அனிச்சைச்‌ மயக்கு ஒரு எடுத்தக்காட்டிதருக.

ட நரம்பு. மண்டலத்திற்கும்‌, நாளமில்லா சரப்ப மண்பலத்திற்க்குமிடையே . இணைப்பாகச்‌ செயல்பரும்‌ உறுப்பு எது?

௨ சணிச்சை வில்‌ என்பதை வரையறு,
மம்டுஸ்௦0க

"1 வேறுபருத்துக.

1.  இர்சைச்‌ செயல்‌ மற்றும்‌ அனிச்சைச்‌ செயல்‌.

௨ மையலின்‌ உறை உள்ள மற்றம்‌ மையலின்‌: உறையற்ற நரம்பு நாரிழைகள்‌.

பாட விரிவான விடையளி

1.  நடிரானின்‌ அமைப்பை படத்துடன்‌ விவரி.

௨ மூளையின்‌ அமைப்பையும்‌ பணிகளையும்‌ விளக்குக,

௨ உனது கையை யாராவது சிறு ஊசி மூலம்‌ கு்தும்போதுநீஎன்ன செய்வாய்‌? என்பதனையும்‌. இங்க நரம்புத்‌ தூண்டல்‌. செல்லக்கூடிய பாதையைபடம்‌வரைந்துபாகங்களுடன்‌ விளக்குக.

௩ தண்டுவடத்தின்‌ அமைப்பினை விவர.

௩. இரு நியூரானிலிருந்து மஜ்ஹரு நியூரானுக்கு நரம்பு தாண்டல்கள்‌ எவ்வாறு கடத்தப்படுகின்றன?

௩௨ நியூரான்கள்‌ அவற்றின்‌ அமைப்னே்‌ சடிப்பபையிம்‌ எவ்வாறு வகைப்பரந்சப்பட்டுள்ளது. என்று விக்க,

1 உயர்‌ சிந்தனை திறன்‌ வினாக்கள்‌:

ம முகளத்தின்‌ கீழபுறத்தில்‌. தொடங்கும்‌ உருளையான அமைப்பு "8", கீழ்ப்பறமாக நீண்டள்ளது இது "8 என்னும்‌ எம்ப சட்டக்தக்கள்‌, போர்த்ப்ப்டள்ளது. எண்ணிக்கையிலான களைத்து வருகின்றன. 1," என்பது எந்த உறுப்பைக்‌ குறிக்கிறது? 1௫) "9" எனப்பரம்‌ எலும்பு சட்டகம்‌ மற்றும்‌.

ஆ) "௦ எனப்படும்‌ உறைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌: வயர்களைக்‌ கூறுக,

'என்பது எத்தனை இணை நாம்புகள்‌?

௨௨ நம்‌. உடலில்‌, அதிகமான அனவு நீளமான "டீ செல்கள்‌ நீண்ட கிளைத்த பகுதி! என்றும்‌, குறுகிய களைக்க பகுதிகள்‌ 74 என்றும்‌ அழைக்கப்பம்‌. இரண்டு "டீ. செல்களுக்கிடையேயான. இடைவெளி பகுதி "0" என்று அழைக்கப்பம்‌. இந்த இடைலவளிய்‌ பகுதியில்‌ வெளியிடப்படும்‌ வேதிப்வொருளான "ச" நரம்புத்‌ தண்டலை: கடத்த உதவுகிறது

ஊல்களின்‌ வயரை கூறுக,

ம்ின்றம்‌ \*/ என்பவை யாவை?

1 "0" என்னும்‌ இடைலவளி பகுதியின்‌ வயர்‌ என்ன?

ர்‌ “சனம்‌ ஷம்‌ வாஷனின்‌ வயரை

ட்‌ மெஸ்ல ஷ்‌ பயி, 2000, நஷம்டஷ$: ஒர்‌ விவர. நஜஷவினு ளை பகல 90 பாரிக்‌

உ இனஷலல் 12007. யவ டில்வமல லவ விடி பவ பப ட்ட! ட

ந ஷேஜ்டரய, ஜன, ஸல்லி ஷி ரிய நவி மம வவமவினம்‌ சசீனட 5. பெய்‌ வம்னொழிஷ பம மலிய

ஆரண

ந ப/ணகக்பவைவலை/வ்மை க ணஸயி

பப்பி எகைவகவைவவக வர்க்‌ ட்ப!

கருத்து வரைப்படம்‌

டன (ககக) (ககன) (பவ ண்ல(கேஸ்னி
