---
title: 'இயக்க விதிகள்'
weight: 1
---

'இப்பாடத்தைக்‌ கற்றபின்‌, மாணவர்கள்‌ பெறும்‌ திறன்களாவன:

எடையிழப்பிணைப்‌ பரக்கறிதல்‌,

௪௧௧௨௧௨௫௪௧௫

விசை ம்றும்‌ இயக்கம்‌ சந்த கருத்துகளை சிந்து கொள்ளுகல்‌ நிலைமம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ வகைகளை விளக்குகல்‌.

நியூட்டனின்‌ மூன்று இயக்கவிதிகளை வரையறுக்கல்‌.

(விசை மற்றும்‌ இயக்கத்தில்‌ நியூட்டனின்‌ இயக்க விதிகளைப்‌ பயன்படுந்தகல்‌.

"விசை, உந்தம்‌ மற்றும்‌ கணத்தாக்கு விசை இவற்றை விளக்குக்‌.

நேர்‌ சோட்டு உந்த மாறா கோட்பாட்டனைக்‌ தருவிக்கல்‌.

நிறைமற்றும்‌ எடையினை வேறுபடுத்தி கறிந்து கொள்ளுகல்‌.

வாதுஈர்ப்பியல்‌ விதியினை அறிந்து காள்ளுகல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பயன்களை சறிகல்‌.

உயரம்‌ மறறும்‌ ஆழம்‌ சந்து புனிர்ப்ப முடக்கம்‌ இன்‌ மதிப்ுமாறுகலை புரந்து காள்ளாகல்‌.

'விசைம்றும்‌ இயக்கம்‌ சார்பான கணக்குகளைத்‌ தீரு சய்தல்‌

1 ளை

மனிதர்‌ தம்மைச்‌ சற்றியள்ளவைகளை கூர்ந்து நோக்குவதில்‌ மிதந்த ஆர்வம்‌ உடையவராவர்‌. நம்மை. ுற்ியள்ள.. பொருள்கள்‌. அனைத்தம்‌ ஒன்றைவான்று சார்ந்து உள்ளன. அவற்றில்‌ சில ஒங்வு நிலையிலும்‌, சில இயங்கும்‌ நிலையிலும்‌ வ நிலையிலும்‌, சல இப பவத்‌ தொடர்புடையவை, னு முந்தைய வகுப்புகளில்‌ நாம்‌ இயக்கத்தின்‌ பல்வேறு வகைகளான நேர்க்கோட்டு இயக்கம்‌, வட்ட இயக்கம்‌, அலைவு இயக்கம்‌ போன்றவற்றை

முடுக்கம்‌ 'இவற்றைப்பற்ி கறிந்தோம்‌. இப்போது இந்கபாடக்கில்‌ "இயக்கத்திற்கான காரணத்தை ஆய்ந்கறிவோம்‌.

ஓய்வில்‌ உள்ள ஒரு பொருளை இயக்கத்திற்கு மாற்ற உதவுவது எது? இயக்கத்தில்‌ உள்ள ஒரு. வாருள்‌ ஓய்வுநிலைக்கு வருவதற்கு காரணம்‌: என்னார்‌. இயங்கும்‌ வொரு, வேகமாக்‌ இயக்குவதற்கும்‌, வேகத்தை குறைக்கவும்‌ எது, தேவைப்படுகிறது? நகரும்‌ பொருளின்‌ திசையினை: மாற்ற உதவுவது எது?

மேற்கண்ட அனைத்து வினாக்களுக்கும்‌ ஒரே விடை 'விமை என்பதாகும்‌.

பொதுவாக விசை என்பது. 'தள்ளுகல்‌' அல்லது 'இழுக்கல்‌' என்ற பதத்திலேயே வொருள்‌ கொள்ளப்படுகிறது.

ஒய்வு. நிலையில்‌ உள்ள வாருளை (இயக்க அல்லது. இயக்க நிலையில்‌ உள்ள வொருளை ஒய்வுநிலைக்குக்‌ கொண்டுவர விசை தேவைப்படுகிறது. மேலும்‌ இயக்கத்தில்‌ உள்ள 'வாருளின்‌ திசைவேகந்தை அதிகரிக்கவோ அல்லறு குறைக்கவோ, அதன்‌ திசையினை மாற்றவோ விசை என்பது தேவைப்படுகிறது.

அறிவியல்‌ பூர்வமாக விசை என்பதை சர்‌ மாசக்ியட்டனின்‌ மூன்று இயக்க விதிகள்‌ மூலம்‌ விளக்க இயலும்‌. இல்விதிகள்‌ மூலம்‌ பொருளின்‌ (இயக்கத்தினை ஜெளிவாகப்‌ புரந்து கொள்வதுடன்‌, இயக்கத்தில்‌ உன்ன பொருளின்‌ மீது செயல்படும்‌ விசை மதிப்பைக்‌ கொண்டு, அப்வோருள்‌ எவ்வாறு இயங்கப்போகின்றது? என்பதை முண்மே நெரிந்து கொள்ளவும்‌. உதவியாக உள்ளது. நியூட்டனின்‌ இயக்க விதிகளுக்கு முண்‌ விசை மற்றும்‌ முற்றிய பல்வேறு விதமான கருத்துக்கள்‌ இருந்தன. இப்பாடத்தில்‌ அக்கருத்துக்கள்‌ பற்றியும்‌, விசை
மரம்டுஸ்00க.

மற்றும்‌ இயக்கம்‌ பற்றிய நியூட்டனின்‌ மூன்று இயல்‌ விதிகளையும்‌ கறிந்து கொள்வோம்‌.

இயந்திரவியல்‌: விசையின்‌ செயல்பாட்டால்‌. வொருள்‌ மீது ஏற்படும்‌ விளைவுகளை பற்றி பயிலும்‌ றிவியல்‌ பாடம்‌ இயந்திரவியல்‌ ஆகும்‌இறு இரண்டு மிறிவுகளாகப்‌ பிரிககப்பட்டுள்ளது.அவை நிலையியல்‌. மற்றும்‌ இயங்கியல்‌ ஆகம்‌. நஇலையியல்‌: விசையின்‌ செயல்பாட்டால்‌ ஓய்வு ம பற கரக ம பற்றி அறியும்‌ சலிவியல்‌ நிலையியல்‌ ஆகும்‌. இயங்கியல்‌: விசையின்‌ செயல்பாட்டால்‌. 'இயக்கநிலையிலுள்ள வோருள்‌ மீறு ஏற்படும்‌ 'விளைவுகளைப்பற்றி அறியும்‌ அறிவியல்‌ இயக்கவியல்‌. ஆகம்‌. இறு மேலும்‌ இரு பிரிவுகளாக கீழ்கண்டவாறு மிரிக்கப்ப்டுள்ளது. "இயக்கவியல்‌: இயக்கவியல்‌ என்பது இயக்கத்தை ஏற்படுத்தும்‌ விசையினைக்‌ கரத்தில்‌ கொள்ளாமல்‌. "இயக்கத்தினை மட்டுமே விளக்குவது இயக்கவியல்‌. ஆம்‌. இயக்கவிசையியல்‌: பொருளின்‌ இயக்கத்தையும்‌, அதற்குக்‌ காரணமான விசை பற்றியும்‌ விளக்குவது, இயக்கவிசையியல்‌ ஆகம்‌.

\[ணை

அரில்பாப்டல்‌ கிரேக்க நாட்டல்‌ வாழ்ந்த ஒரு சிறந்க அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தத்துவ அறிகுர்‌ ஆவார்‌. அவரது கூற்றுப்படி இயங்குகின்ற பொருள்கள்‌ யாவும்‌ நாமாகவே இயற்கையான தக்தமது ஒய்வுறிலைக்கு ந்து சேரும்‌. அவற்றினை ஒய்வு நிலைக்கு கொண்டு 'வபுறவிசைஎதவும்கேவையில்லை எனக்‌ கூறினார்‌.

சபற்ற இயக்கம்‌) என வரையறுக்தார்‌. அவ்வாறு இல்லாமல்‌, "இயங்கும்‌ பொருட்களை ஒய்வுநிலைக்குக்‌ கொண்டு. வர ஸரவிசை தேவைப்படும்‌ எனில்‌, அவ்வகை:

(விசை சார்பு இயக்கம்‌) என வரையறுக்தார்‌ மேலும்‌: 'இருவேறுநிறை கொண்ட வாருள்கள்சம்‌ உயரத்தில்‌ இருந்து விழும்போது, அதிக நிறை கொண்ட பொருள்‌. வெகு வேகமாக விழும்‌ என்றுரைக்கார்‌. அறினியலலிகுர்‌ சலினியோ விசை, நிலைமம்‌. மற்றும்‌ இயக்கம்‌ பற்றி கீழ்கண்டவாறு விளக்கினார்‌. (9) இயற்கையில்‌ உள்ள புவிசார்‌ பொருள்கள்‌ யாவும்‌ தத்தமது இயல்பான ஒய்வு நிலையிலோ. அல்லது சீரான இயக்க நிலையிலோ கொடர்நது, இருக்கம்‌. (9 ஸஷனிசை ஏதும்‌ செயல்படாத வரை பொருள்கள்‌ யாவும்‌ தத்தமது முந்தைய நிலையிலேயே கொடர்ந்து இருக்கம்‌.

(ஸு வாகுளின்‌. மீது. விசையின்‌. தூக்கம்‌ இருக்கும்போது, தம்‌ நிலை. மாற்றத்தினை 'லரிக்க முயலும்‌ தன்மை அதன்‌ நிலையம்‌: எனப்ப

(10) வெற்றிடத்தில்‌ வெல்வேறு நிறை கொண்ட வாருள்கள்‌ யாவும்‌ ஒரே உயரத்தில்‌ இரந்து அிழக்பேத அலை ஏர ஜோக்கல்‌ தரையை

॥ ணை

நாம்‌ பேருந்திலோ மகிழுந்திலோ. செயும்‌ போது, கில அவை. நிக்க பொது, நமது உடல்‌ முன்னோக்கி சாய்கின்றத. ஒய்வு நிலையில்‌ உள்ள பேருந்து, திடேன நகரும்‌ போது, உள்ளிருக்கும்‌ நாம்‌ பின்னே சாய்கின்றோம்‌.

கஷாடர்ந்து இயங்கி காண்டுள்ள வாகனத்தில்‌ 'திடீனன வேகத்தடை ஏற்படும்போது பேருந்து நின்றுவிட்டாலும்‌, பயணியர்‌ தொடர்ந்து இயக்க நிலையிலேயே இருக்க முயற்சிப்பதால்‌ முன்னோக்கி விழுகின்றனர்‌. அதேபோல்‌ ஒய்வு நிலையில்‌ உள்ள பேருந்து, இஷரன நகர ஆரம்பிக்கும்‌ பொழுது. அவற்றுடன்‌ இணைந்த பயனியர்‌, தொடர்ந்து ஓய்வில்‌ இருக்க முயல்கின்றனர்‌. எனவே பேருந்து நகர்ந்தாலும்‌, அவர்கள்‌ தமது பழைய நிலையை கக்க வைக்க பின்னோக்கி சாய்கின்றனர்‌.

ஒவ்வவாரு பொருளும்‌ தன்‌ மீது சமன்‌: செய்யப்படாத புற விசை ஏதம்‌ செயல்படாத. வரையில்‌, தமது ஒய்வு நிலையையோ, அல்லது சன்று கொண்டிருக்கும்‌ நேர்க்கோட்டு இயக்க நிலையையோ மாற்றுவதை எதிர்க்கும்‌ தன்மை 'இலைமம்‌' என்றழைக்கப்படுகிறது.

ஆணெயல்பாடு1.
மரம்டுஸ்00க.

“இச்சயல்பாட்டல்‌ காகித அட்டை நகர்ந்தாலும்‌, நாணயமானது.. தொடர்ந்து... தமது... ஓய்வின்‌: நிலைப்புத்‌ தன்மையை நீட்டிக்க முயற்சிக்கிறது. (இந்த ஓய்விற்கான நிலைமப்‌ பண்பினால்‌, சட்டை நகர்ந்தவுடன்‌ புவி ஈர்ப்பு விசையினால்‌ நாணயம்‌: குவளையில்‌ விழுகிறது.

; நிலைமத்தின்‌ வகைகள்‌:

௫) ஒய்லக்‌. நிலையாக இவ்வாரு பொருளும்‌ மறு ஒய்வு நிலை மாற்றக்கை தர்க்கம்‌ பண்பு ஓய்வில்‌ இலை௰ம்‌ எனப்படும்‌.

௬) இயக்கத்தில்‌ நிலைமம்‌: (இயக்க நிலையில்‌ உள்ள பொருள்‌, தமது “இயக்க நிலை மாற்றத்தை எதிர்க்கும்‌ பண்பு “இயக்கத்தில்‌ நிலைமம்‌ எனப்படும்‌.

இ! இசையில்‌ நிலையம்‌: இயக்க நிலையில்‌ உள்ள பொகுள்‌, இயங்கும்‌ திசையில்‌ இரந்து மாறாது, திசை மாற்றத்தினை எதிர்க்கும்‌ பண்பு "இசையில்‌ நிலைமம்‌ எனப்படும்‌.

நிலைமத்திற்கான எடத்தக்காட்டுகள்‌

௫ நீளம்‌... தாண்டுதல்‌... போட்டியில்‌ உள்ள போப்டியாளர்‌ நீண்ட தூரம்‌ தாண்டுவதற்காக, நாம்‌. தாண்டும்முன்‌ சிறிது தூரம்‌ ஒசற்க. காரணம்‌ இயக்கத்திற்கான நிலைமம்‌ ஆகம்‌,

*   ஓடும்‌ மகிழுந்து வளைபாதையில்‌. செல்லம்‌ போது பயணியர்‌, ஒரு பக்கமாக சாயக்‌ காணம்‌: திசைக்கான நிலைமம்‌ ஆகம்‌.

9 கிளைகளை உலுக்கியபின்‌ மரத்திலிருந்து கீழே.

விழும்‌ இலைகள்‌, பழுத்கபின்‌ விழும்‌ பழங்கள்‌: இவை யாவும்‌ ஒய்விற்கான நிலையத்திற்கு எடுத்துகாட்டாக்‌,

படம்‌ 1 இயக்கத்தில்‌ நிலைமம்‌:

\[வ ணகர

'திசைவேகமோ, நிறையோ அதிகமானால்‌: விசையின்‌. தாக்கம்‌... அதிகமாகும்விசையின்‌: 'விளைவானது திசைவேகத்தையும்‌, நிறையினையும்‌

சார்ந்து அமைகிறது. ஒரு பொருள்‌ மீது செயல்படம்‌ விசையின்‌ தாக்கத்தை நேரகோட்டு உந்தத்தின்‌ மூலம்‌ கனவிடலாம்‌, இயங்கும்‌ வாருளின்‌. நிறை மற்றும்‌ 'திசைவேகத்தின்‌ பெருக்கற்பலன்‌ உந்தம்‌ எனப்பட்‌. இதன்‌ இசையானது. வாருளின்‌ திசைவேக. திசையிலேயே அமையும்‌. இது ஒரு கெல்டார்‌ களவாகம்‌. றை (ஈ) - திசைவேசம்‌(4. நர ழு வைசமின்‌ எண்‌: மதிப்பானது. உந்தத்தால்‌. அனவிடப்படுகிறது. இதன்‌ 5) அலகு கிகி மீனி', 005 அலத கிஷமீவி" ஆகம்‌,

\[ணாள நியூட்டனின்‌ முதல்‌ விதி அட்‌ வடு செயல்படாத வரையில்‌, தமது ஓய்வு நிலையிலோ. க்கல்‌ எவ்‌ இக்கக்ல ன்வுவவ்ம்‌ கலக வல கே தா்‌ அம்‌ க்கை அம

(கத விசை

விசை என்பது "இழுத்தல்‌ அல்லது 'கள்ளுதல்‌' என்ற. பறச்சயல்‌. வடிவம்‌ ஆகம்‌.இதை: கீழ்கண்டவாறு விளக்கலாம்‌

ட ஒய்வில்‌ உள்ள வொருளை இயக்குவதற்கு அல்லது இயக்க முயதசிப்பதற்கான ஊயல்‌.

௨ இயங்கி ஷாண்டீருக்கும்‌ பொருளை நிற்க. அல்லது ிறுக்கமயற்சிபபதற்கான செயல்‌.

௩. இயங்கி... கொண்டிருக்கும்‌... பொருளின்‌ இசையினை மாற்ற சஸ்லது. மாற்ற முய்சககின்ற செயல்‌ ஆகம்‌.

'வசையானது எண்மதிப்பம்‌ திசையும்‌ கொண்ட ஒரு

ஷக்டார்‌ சனவாகம்‌.

விசையின்‌ வகைகள்‌: விசைகளை, அவை செயல்படும்‌ திசை சந்து

கீழ்கண்டவாறு வகைப்படுக்கலாம்‌.

(2) ஒத்த இணைகிசைகள்‌: இரண்டு அல்லது. இரண்டிற்கு மேற்பட்ட சமமான அல்லது சமமற்ற. விசைகள்‌, ஒரே திசையில்‌ ஒரு பொருள்‌ மீது, இணையாகச்‌ செயல்பட்டால்‌ அவை. ஒத்த. அணைவிசைகள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன.

(ஆ) மாறுபட்ட இணைவிசைகள்‌: இரண்டு அல்லது. இரண்டிற்கு மேற்பட்ட சமமான அல்லது சமமற்ற.
நக்கா ட ட \*

மம்டுஸ்௦0க

"விசைகள்‌, எதிர்‌எதிர்திசையில்‌ஒருவொருள்மீது, இணையாகச்‌ செயல்பட்டால்‌ அவை மாறுபட்ட 'இணைவுசைகள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன.

'இவ்விசைகளின்‌ ஊயல்பாடுகளை அட்டவணை 1௬. அறியலாம்‌.

; தொகுபயன்‌ விசை (92ஃப12(1905)

ஒரு பொருள்‌ மீது பல்வேறு விசைகள்‌ செயல்படும்போது, அவற்றின்‌ மொத்த விளைவை ஏற்படுத்தும்‌ ஒரு தனித்த விரை 'மொதபயன்‌: னிமை என்றழைக்கப்புகிறது.... இதன்‌ மதிப்ட செயல்படும்‌ அனைத்து விசைகளின்‌ கம்பா கூடுகுக்கச்‌(விசைகளின்‌ எண்மதிப்ு மற்றம்‌ திசை ஆகியவற்றின்‌ கூடல்‌) சமமாக.

நொகுபயன்‌ விசையின்‌ மதிப்|ு கறி எனில்‌ வாருள்‌ சமநிலையில்‌ உள்ளேன்‌ அறியலாம்‌. இல்விகாகள்‌. சமன்‌ செய்யப்பப்ட விசைகள்‌ எனப்படும்‌. நொகுபயன்‌ விசை மறிப்பு சழியில்லை. எனில்‌, அவை. வருட்களின்‌ இயக்கத்திற்கு காரணமாக அமைகின்றன. இது சமன்‌ செய்யப்படாத விசைகள்‌ எனப்படும்‌

காட கிண்றில்‌ இருந்து நீர்‌ எடுக்க செயல்படும்‌ வசை, நம்புகோலின்‌ மீது செயல்படும்‌ விசை,

துராகத்தட்டுகளில்‌ செயல்படும்‌ விசை முதலியன சமன்‌: செய்யப்படாத விசைகளுக்கு எடுத்தக்காட்டுகள்‌ அகம்‌

நொகுபயன்‌... விசைக்கு. சமமான, ஆனால்‌ எதிர்‌. திசையில்‌ செயல்படும்‌. ஒரு. விசையானதுபொருட்களை சம. நிலைக்கு கொண்டுவர உதவுகிறது. இல்லிசையை 'சதர்சமனி' (ஜப்னா என்று அழைக்கப்படுகிறது. விசையின்‌ சுழல்‌ விளைவு, கைப்பிடி. எந்த. இடத்தில்‌: வாருந்தியுள்ளது? மற்ற இடத்தில்‌ வைக்காமல்‌. ஒன்‌. ஸ்போதும்‌. கதவுவின்‌ விளிம்பருகில்‌ அவை. வொருக்கப்பட்டுள்ளன?.. கதவினை, விளிம்புகளில்‌ பிடித்து இழுப்பது அல்லது தள்ளுவது, எளிதானதாசஸ்லது. சுவரின்‌ இணைப்பு கல்‌ (141௦௦9) பகுதியின்‌ அருகில்‌ படத்து இழுப்பது கல்லது, தள்ளுவது எளிதானதா?

கதவினை திறக்க அல்லது மூட, விசையினை: 'வளம்புகளில்‌ செலுக்துவது எளிதானதாகம்‌, கதவின்‌. இணைப்பு அச்சிிருந்து. விளிம்பானது தொலை. கூரக்தில்‌ உள்ளது. எனவே அங்கு செயல்படும்‌ விசை அதிக சுழல்‌ விளைவினை ஏற்படுத்துகிறது. கதவில்‌ உள்ள நிலையான இணைப்பு அச்ச, 'சழல்‌ ௮௭௩" (கஸ்‌ எஸ்வி) என்றழைக்கப்படும்‌

கதவுகளில்‌.

அட்டவணை 11 விசையின்‌ செயல்பாடுகள்‌

இத்த இணை விசைகள்‌ ஒரே ௩-4 கஷார்ரர்‌. "திசையில்‌ செயல்பட்டால்‌. ௩

௩௩௮௩, எனில்‌, சமமற்ற மதிப்புகள்‌ கொண்ட ௩, ௩ | டகர ௬௦௩ எல்‌, இணை விசைகள்‌ எதிஸிர்‌ டட விசையானது கதிக எண்‌: 'திசையில்‌ செயல்பட்டால்‌. மதிப்புடைய விசையின்‌ திசையில்‌. சமமான விசைகள்‌ எதிற்எதிர்‌ , திசையில்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ 'நேர்க்கோப்டில்‌ செயல்பட்டால்‌.

௧) எதினதிர்‌ திசையில்‌ செயல்பட: சமமற்ற இணை விசைகள்‌.

படம்‌: 12 விசைகளின்‌ தொகுபயன்‌ விளைவு,
௫

மம்டுஸ்௦0க

'கண்டான்றின்‌ ஒரு முனையை தரையிலோ. அல்லது சுவரிலோ.. நிலையாக வருத்தி, மறுமுனையில்‌ தண்டின்‌ தொடுகோட்டின்‌ வழியே. விசை... கெயல்படுத்தப்பட்டால்‌, .. தண்டானது. நலைப்பள்ளியை மையமாக வைத்து கழலும்‌, இப்புள்ளி 'சழற்பள்ளி" (௦1 எள) எனப்படும்‌.

(அ

(பம்‌ (9 விசையின்‌ சுழல்‌ விளைவு

) விசையின்‌ திருப்புத்திறன்‌ விசையானது. ஒரு புள்ளியில்‌ கல்லது ஒறு. சச்சில்‌ ஏற்படுத்தும்‌ சுழற்‌ விளைவினை அகன்‌: 'ிருபுத்திறன்‌ மதிப்பின்‌ மூலம்‌ அளவிடலாம்‌.

ஒரு புள்ளியில்‌ மீது செயல்படும்‌ விசையின்‌: திருபபத்திறன்‌ 5 ஆனது, விசையின்‌ எண்‌ மதிப்பு ஈ-டற்கும்‌.நிலையானபுள்ளிமற்றும்‌ விசை சயல்படம்‌ \*ச்சிற்கும்‌ இடையே உள்ள செங்குத்து தொலைவு, மடக்கும்‌, உள்ள வருக்கற்‌ பலனைக்‌ கொண்டு. அளவிடப்படுகிறது.

வம்‌ (

"இது ஒரு வெக்பார்‌ அளவாகும்‌... இதன்‌ 'திசையானது விசை ஊயல்படும்‌அச்சீன்திசைமற்றும்‌ கொலைவின்‌ தளத்திற்கு, மங்குத்து திசையில்‌ இருக்கம்‌. இதன்‌ 5 அலகு நியூட்டன்‌ மீட்டர்‌) அகம்‌ இரட்டை (9: இரு சமமான இணை விசைகள்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ ஒரு வாருளின்‌ இரு வேறு

என்றழைக்கப்படும்‌. சுவை ஒரே நேம்க்கோட்கல்‌ செயல்படாது.

இடட்டைகளின்‌ தொகுபயன்னிசை மதிப்ப சுழியாகலால்‌ இவை நேர்க்கோட்டு இயக்கதினை ஏற்பச்சது..... ஆனால்‌. சழல்வினைவினை ஏற்படுத்தும்‌. இதை இரட்டைகளின்‌ திருப்புத்திறண்‌. என்றழைக்கிலோம்‌.

எ.கா. நீர்‌ குழாய்‌ திறத்தல்‌ மற்றும்‌ மூடுதல்‌, 'ிரகன்‌ கழற்சி ப்பர்தன்‌ சுழற்சி முதலானவை,

இரட்பையின்‌ சழற்விளைவு அதன்‌ நிரப்ப 'திறன்‌ மதிப்பு கொண்டு அளவிடப்படுகிறது. இம்மி எனும்‌ ஒரு விசையின்‌ என்மதிபு மற்றும்‌ இணை விசைகளுக்கு இடையே உள்ள செங்குத்துதொலைவு இலைகளின்‌ பெருகற்பலனுக்கு சமமாகம்‌.

இரட்டையின்‌ திருப்புத்கிறன்‌(11) - விசையின்‌: எண்‌ மதிப்பு 3 இணை விசைகளுக்கு இடையே. உள்ள ஊங்குத்து தொலைவு) பறட \[ இதன்‌ லகநியூட்டன்‌பீ;005கலகுமுறையில்‌. பைன்‌ ஊமி ஆகம்‌. விசையின்‌ திரப்பத்திறன்‌ ஒரு, இவக்டார்‌. கனவாகும்‌. திருப்புத்திறனின்‌ திசை, வொருட்களின்‌ சுழற்சி வலஞ்கழியாக இருப்பின்‌ எதிரக்குறியாகவும்‌, இபஞ்சுழியாக இருப்பின்‌ நேர்க்குறியாகவும்‌ கொள்ளப்படுவது மரபாகும்‌. இது படம்‌ (4(9)மற்றம்‌ () ல்‌ காட்டப்பட்டுள்ள.

1௩ படம்‌ 14 இமற்றம்‌ (0)

147 விசையின்‌ திருப்புத்திறன்‌ செயல்படும்‌: 'சில எடத்தக்காட்டுகள்‌

பபற்சக்கரங்கள்‌(6௦௭௦)

உற்றப்பலகை (கை நட:

நீங்கள்‌... ஏற்ற்பலகை.. விளையாட்னை விளையாடி இருப்ரர்கள்‌. தில்‌ அமர்ந்துள்ள எடை அதிகமான ஒருவர்‌, மற்றொருவரை. எனில்‌. கூக்குகிறார்‌. எடை அதிகமான நபர்‌ பலகையின்‌. ஆதுறப்பள்ளிமினை நோக்கி நகரும்‌ போது, விசை செயல்படும்‌ தூரம்‌ குறைந்து, திருபபுவிசையின்‌. செயல்பாடு குறைகிறது. இது எடை குறைவான நபரானவர்‌, எடை அதிகமான நபரை தூக்க வழி வகை ஊய்கிறத.

க தரப்புக்கும்‌ (ஸஷராட ௭௦8)

மிகவலுவானமகிழுந்துமற்றும்பார உந்துகளின்‌: சக்கரங்களின்‌ திசையினை, குறைவான திருப்பு (விசை கொண்டு எளிதில்‌ மாற்ற திருப்பசசக்கரம்‌
மம்டுஸ்௦0க

திருபபத்திறன்களின்‌ தத்துவம்‌ (ரர்‌ எறளள(ு தத்துவம்‌

சமநிலையில்‌ உள்ள பொருள்‌ ஒன்றின்‌ மீது சம மதிப்புள்ள. அல்லது. சம மதிப்பற்ற விசைகள்‌ இணையாகவோ அல்லது எதிர்‌ இணையாகவோ செயல்பட்டால்‌,அப்போருளின்‌ மீது செயல்படும்‌ மொக்க வலஞ்சுழி. திருப்ுததிறனும்‌, மொத்த இடத்சழி கிுபப்திறனும்‌ சமமாக இருக்கம்‌

அல்லது. சமநிலையில்‌ உள்ள போது ஒரு பள்ளியின்‌ மீது செயல்படும்‌ அனைத்து விசைகளின்‌ திருபுத்திறன்களின்‌ கூடல்‌ சுழிக்க சமமாகம்‌.

1 ௩ ட.

பீ \* ௩\] ழ்‌ உக்க வலத்சமி. ம்‌, ந, சருப்த்திறன்‌.... இருப்பத்கிறன்‌

படம்‌ 15 தரப்புத்திறன்களின்‌ தத்துவம்‌.

சழற்சியினையும்‌ ஏற்படுத்துகிறது. 'ிரு்புத்திறன்களின்‌ தத்துவத்தின்‌ படி வலத்கழி திருப்பத்திறன்‌ - இடத்கழி. கிருபபத்திறன்‌ நகக்ககை (௮.

\[ணகர

பொருள்‌ ஒன்றின்‌ மீது ஊயல்பரும்‌ விசையானது. ப்வாருளின்‌ உந்தமாறுபாட்ு வீதத்திற்கு நேர்தகவில்‌ அமையும்‌. மேலும்‌ இந்த உந்த மாறுபாடு விசையின்‌: திசையிலேயே அமையும்‌. இவ்விதி விசையின்‌: எண்மதிப்பை அளவிட உதவுகிறது. எனவே இதை 'விசையின்‌ விதி' என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌.

'விசைக்காண சமன்பாட்டை கீஜ்க்‌ கண்டவாறு கருவிக்கலாம்‌.

கால இடைவெளியில்‌ \*' என்ற சமன்‌ செயப்படாத புற

விசையின்‌ தாக்கத்தால்‌, அதன்‌ வேகம்‌: மாற்றமடைகிறது. வாகுளின்‌ ஆரம்ப உந்தம்‌ 8, காம. இறுகி உந்கம்‌. நவம்‌

மன்று,

உந்தமாறுனடு 4920-6 -ளடரைய

நியூட்டனின்‌ இரண்டாம்‌ இயக்க விதிப்படி

விசைய உந்த மாற்றம்‌! காலம்‌

நடுவம்‌

ரவண்டும்‌

என்பது விகித மாறிலி; (0 (அனைத்து அலத. முறைகளிலும்‌) எனவே

ர டருடாமா யு

முடுக்கம்‌ - திசை வேகமாற்ற்‌! காலம்‌;

கடம எனவே

ராக யூ

விசை எநிறை முடுக்கம்‌

சீரான இிசைவேகத்தில்‌ நகரும்‌ பொருளினை, காடர்து நகர்க்க பழனிசை ஏதம்‌ தேவையில்லை, பறவிசைகளின்‌ தொகுபயன்‌... மதிப்பு. சழியாக (இல்லை. எனில்‌ இிசைவேகு மதிப்பில்‌ உறுதியாக மாற்றம்‌ இருக்கம்‌. உந்த மாற்றமானது விசையின்‌ திசையிலேயே அமையும்‌, இப்மாற்றமானது அகன்‌ எண்‌: மிய்பிலோ, திசையிலோ அல்லது இவை இரண்டிறுமோ ஏற்படலாம்‌.

விசை முடுக்கத்தினை ஏற்படுத்துகிறது. ரான வட்ட இயக்கத்தில்‌ உள்ள பொருளின்‌ திசையேகத்தின்‌.. எண்மதிப்ு.. மாறிலியாகம்‌. இருப்பினும்‌ பொருளானது வட்டப்பாதையின்‌: ஒவ்வோர்‌. புள்ளியிலும்‌ தனது திசையினை தொடர்ந்து மாஜ்றி ஷொள்வதால்‌, திசைவேகு மாறுபாடு ஏற்படுகிறது. இது முடுக்கத்தினை சுழற்சி ஆரத்தில்‌ ஏற்படுத்துகிறது. இம்முடுக்கம்‌. மைய விலக்கு முரக்கம்‌ எனம்படம்‌. இம்‌ முடுக்கம்‌ உருவாக காரணமான விசை மைய விலக்கு விசை என்றழைக்கப்புகிறு... இதைப்பற்றி ஒன்பதாம்‌ வகுப்பில நீங்கள்‌ க்றிந்தருப்4கள்‌, "விசையின்‌ சதை: விசையின்‌ 5! அலகு நியூட்டன்‌ (1. ஆகும்‌, அதன்‌ 005 அலகு டைன்‌ (௫) ஆகம்‌. 1 இயப்டன்‌ என்பதன்‌ வரையறை : | கிலோகிராம்‌ இறையு/பைய பொருளொன்றை \* மீவி\* அளவிற்கு முடுக்குவிக்க. தேவைப்படும்‌ விசையின்‌ அளவு பூட்டன்‌ (10 ஆகம்‌. நியூட்டன்‌ எ மிகிமீனி\* 1டைச்‌ என்பதன்‌ வரையறை: கிர்‌ நிறையுடைய வொருணான்றை ஊமீனி அனவிற்க மடுக்கவக்க தேவைப்படும்‌ விசையின்‌ களவு | டைன்‌ ஆகம்‌. ரடைன்‌ எரகிகமீவ்‌ பியூப்டன்‌ -07 பைன்‌ லக வினை

1 கிலோகிராம்‌ நிறையுள்ள வொருளான்றை. மினி? களனிற்கு முடக்கலிக்க தேவைப்படும்‌ விசையின்‌ அனவ ஒரு நியூட்டன்‌ (19 ஆகம்‌. இறு ஜல விசை என்றழைக்கப்புகிறது.
மரம்டுஸ்00க.

ஈர்ப்பியல்‌ அலகு விசை (பலராக ஸ்‌ 211௭௦௮:

லது நிறையுள்ள! கி கி) வாருளான்றை: புவியின்ரர்ப்பமுடுக்ககிற்கு(9ஐமீவி”) இணையாக மு௫ுக்கவிக்க.. தேவைப்படும்‌ விசையின்‌ அளவு, ஈர்ப்ியல்‌ அலகுவிசை எனப்படும்‌

ஈர்ப்பியல்‌. அலகுவிசையன்‌ 5) கலக, கிலோகிராம்‌ விசை (44) ஆகும்‌. 005 அலகு முறையில்‌. கிராம்‌ விசை(9) ஆகம்‌.

11200 எ ஒரவர ௨9 நியூட்டன்‌,

191519: 980 -௨7௩௦௧0 டைன்‌:

\[ணை

மிகக்‌ குறைந்த காலகளவில்‌ மிக சிக அளவு

ஊயல்படும்‌ விசை, கணத்தாக்கு விசை எனப்படம.

1 என்ற விசை ( காலகளவில்‌ ஒரு பொருள்‌ மீது செயல்பட்டால்‌, ஏற்பட்‌ கணத்தாக்கு (பண்‌ மதிபட விசை மற்றும்‌ கால அளவின்‌ பெருக்கத்‌ பலனுக்கு சமமாக இரக்கம்‌.

கணக்தாக்குப-ர 50 ஸா

நியூட்டனின்‌ இரண்டாவது இயக்க விதிப்படி

1.  *   891 (ம என்பது ( கால இடையவனியில்‌ ஏற்படும்‌ உந்தமாற்றம்‌ என்பதை குறிக்கிறது.

ஜில்டட ய்‌ கமன்பாடுபாமற்றம்‌ 15 சமன்‌ மய்ய கணக்தாக்குப ஈட.

கணத்தாக்கு என்பது. உந்த மாலுமா்டற்க. கமான சளவாகும்‌, இதன்‌ அலகு கிகி மீன" கல்லது. நியூட்டன்‌ விறாடிஅகும்‌

உந்த மாற்றம்‌ கல்லது கணத்தக்க கீழ்க்கண்ட இரு வழிகளில்‌ ஊயல்படலாம.

1 வாுளின்‌ மோதல்‌ காலம்‌ குறையும்‌ போது \*ப்பொகுளின்‌ மீது செயல்படும்‌ கணத்தாக்கு விசையின்‌ மதிப்பு அதிகமாகம்‌

௧. வாருளின்‌ மோதல்‌ கால மதிப்பு அதிகமாகம்‌ பொது சப்போருளின்‌ மீது. செயல்படும்‌ கணக்காக்க விசையின்‌ மதிப்பு கரையும்‌

"க எு்தக்காட்டகள்‌

4.  ற்ற பரப்பில்‌ இருச்சகக்கர வாகன பயணத்தின்‌. போது கணத்தாக்கு. விசை அதிர்வுகளை: குறைப்பதற்கு சுருள்வில்‌ அமைப்புகளும்‌: அதிர்வறிஞ்சிகளும்‌ வைக்கப்ட்டுள்ளன.

\*: கிறக்ககட்‌ விளையாப்டில்‌, வேகமாக வரும்‌: பந்தினைபிடிக்க, விளையாட்டு வீரர்‌ கையினை: பின்னோக்கி இழுத்து மோதல்‌ காலத்தை: அதிகறிக்கிறார்‌. இது அவரது கையில்‌, பந்து ஏற்படுத்தும்‌ கணக்தாக்கு விசையின்‌ அளவை. குறைக்கிறது.

படம்‌ (8 கணத்தாக்கு விசைக்கு இரு எரத்ுக்காட்ட

ட றா

ஒவ்வவாரு விரைக்கும்‌ சமமான எதிர்‌ விசை உண்டு. விசையும்‌ எதிர்விசையும்‌ எப்போதும்‌ இரு: வேறு பொருள்கள்‌ மீது செயல்படும்‌,

என்ற பொருள்‌ ஒன்று 8 என்ற பொருளின்‌ மீது நூ விசைமினை ழக்துகிறது எனில்‌, ஆனது ன்‌: எதிர்விசை ஈ, யினை '4: மீது ஊலக்தம்‌. இவற்றின்‌. எண்மதிப்பு சமம்‌. ஆனால்‌ அவை ஒன்றுக்கொன்று எதிர்திசையில்‌ செயல்படும்‌.

நகரு

சில எடததக்காட்ுள்‌.

௫ பறவைகள்‌ தமது சிறகுகளின்‌ விரைவிரை) மூலம்‌. காற்றினை கீழே தள்ளுகின்றன. காற்றானது... அவ்ிசைக்கு.... சமமான: விசையினை (எதிர்‌ விசை) உருவாக்கி பறவையை மேலே பறக்க வைக்கிறது

ஒட நீசம்‌. வரர்‌. ஒருவர்‌ நீரினை கையால்‌: மின்றோக்கி தள்ளுதலின்‌ மூலம்‌ விசையினை: ஏற்படுத்துகிற. நீரானது அந்நபரை விசைக்கு சமமான எதிர்விசை கொண்டு முன்னே ன்ளுகிறு

ஒட துப்பாக்கி. சுதலில்‌ குண்டு, விசையுடன்‌ முன்னோக்கி செல்ல... அதற்கு. சமமான: எதிர்விசையினால்‌. கண்டு கப்பக்கி பின்னோக்கி நகர்கிறது.

ர

மற விசை ஏதும்‌ தாக்காத: வரையில்‌ ஒரு பொருள்‌ லது. ஒர்‌ அமைப்பின்‌ மீறு செயல்படும்‌. மொக்க நேர்க்கோட்டு உந்தம்‌. மாறாமல்‌ இருக்கம்‌.

நேர்க்கோட்டு. உந்த சுழிவின்மை விதியினை கீழ்‌ கண்ட ஒரு எடுத்தக்காட்டின்‌. மூலம்‌ நிரமிக்கலாம்‌;

டித்தபின்‌.

வன்‌
மம்டுஸ்௦0க

படம்‌ (ர நேர்்கோட்ட உந்த கழிவின்மை. விதியினை நிரபத்க்‌

மற்றம்‌ 8 என்ற இருவாருட்களின்‌ நிறைகள்‌ முறையே ஈ.மற்றும்‌ ஈட என்சு அவை ரேர்க்கோட்டல்‌ பயணிப்பதாக கொள்வோம்‌. ப. மற்றும்‌ பு என்பவை வற்றின்‌ ஆரம்ப திசை வேகங்களாக கொள்வோம்‌. வாருள்‌ ச னது, 8 ஐ விட அதிக திசைவேகத்தல்‌ ஊல்வதாக கருதுவோம்‌. (6 உய) 4 என்ற கால இடைவெளியில்‌ பொருள்‌ 8. னது, 8 மீது மோதலை. ஏற்பு்தகிறத.

மோகலுக்கும்‌. பிறகு தப்போருள்கள்‌. அதே நேர்க்கோட்டில்‌ மற்றும்‌ 4, திசைவேகத்தில்‌ பயணிப்பதாக கொள்வோம்‌.

இடப்டனின்‌ இரண்டாம்‌ விதிப்படி

நமின்மீதுக கயல்பட்தம்விசைர்‌, சட“)

அதேபோல்‌ வின்‌ மீது செயல்படுத்தும்‌ விசை நகமிய

நஇழப்டனின்‌ மூன்றாம்‌ விதிப்படி டன்‌ மீது செயல்படும்‌ விசையானது ண்‌: மீது செயல்படும்‌ எதிர்விசைக்க சமம்‌.

விசை எதிர்விசை.

நட ரூடி எயும இடு, கரும, (௮. மேற்காண்‌ சமன்பாடு, இந்நிகழ்வில்‌

ளிவிசையின்‌ தாக்கம்‌ எகும்‌ இல்லாதபோது, மோதலுக்கு மின்‌ உள்ள மொத்த உந்த மதிப்ப மோதலுக்குமுன்‌ உள்ள மாத்த உந்தமதிப்ிறக சமம்‌ என்பதை காட்டுகிறது. இது பொருளின்‌ மீது செயல்படும்‌ வாக்க உந்தம்‌ ஒருமாறிலி என்ற நேர்க்கோட்டு உற்க 'ழிவின்மை விதியினை நிரபிக்கிறு

\[ணை

ராக்ட்‌ ஐவதலில்‌ நியூட்டனின்‌ மூன்றாம்‌ விதி மற்றும்‌ நேரக்கோட்டு உந்தகழிவின்மை விதி, இவை இரண்டும்‌ பயன்படுகின்றன. ராக்கெட்டுகளில்‌ உந்து கலனில்(ுமூன்ன மர்‌) எரிவாகுச்கள்‌(ிரவசல்லது திபநிப்ப்படகின்றன.. அவை. எியப்ட்பட்டதம்‌, கெய்ய வாயுக்கள்‌ ராக்கட்சன்‌ வால்‌ பகுதியில்‌ இரந்து அதிக நிசைவேகத்தில்‌ வெளியேறுகின்றன. அவை மிக அழக உந்தத்தை உருவாக்குகின்றன. இஇந்த உந்தக்தை சமன்‌ மெய்ய, அதற்கு சமமான எதிர்‌. உந்துவிசை. எரகூடத்தில்‌மொல்பமா மலாமள) உருவாகி, ராக்கட்‌ மிகுந்த வேகத்துடன்‌ முன்னோக்கி பாய்கிறது.

ராக்ககட்‌ உயர பயணிக்கும்‌ போது அதில்‌. உள்ள எறிவாருள்‌ முழுவதும்‌ எரியும்வரை அதன்‌: நிறை படிப்படியாக குறைகிறது. உந்த அழிவின்மை: விதியின்‌ பல நிறை குறைய குறைய, சுதன்‌:

"இது விடுபடு வேகம்‌(:௯ஸ0௦ ஷமி எனப்படுகிறது. \[இப்பககியினை பற்றி விரிவாக உயர்‌ வதப்பில்‌ நீங்கள்‌ கற்க உள்ளீர்கள்‌)

ட ணை

1 நியூட்டனின்‌ பாது ஈர்ப்பியல்‌ விதி அண்டத்தில்‌ உள்ள பொருட்களின்‌ ஒவ்வோர்‌. துகளும்‌ பிற துகளை ஒரு குறிப்பிட்ட விசை மதிப்பில்‌ ஈர்க்கிறது. அவ்விசையானது அவைகளின்‌: இழைகளின்‌ வருக்கற்பலனுக்கு நேர்விகிதத்ிலம்‌,

அவைகளின்‌ மையங்களுக்கிடையே உள்ள: தொலைவின்‌.. இருமடிக்கு... எதிர்விகதத்திலும்‌: இருக்கும்‌. மேலும்‌ இவ்விசை நிறைகளின்‌.

"இணைப்புக்‌ கோட்டின்‌ வழியே செயல்படும்‌.

இல்விசை எப்போதும்‌ ஈர்ப்பு விசையாகம்‌. இவ்விசை, நிறைகள்‌ அமைந்துள்ள. ஊடகத்தை சார்ந்தது அல்ல.

ஈமற்றும்£, என்றநிறையுடைய இரு வாருள்கள்‌

1.  என்ற. தொலைவில்‌ வைக்கப்ப்டுள்ளதாக கருதுவோம்‌. இவற்றிற்கிடையே உள்ள ஈர்ப்பு விசை ஆனது. வாதுஈர்ப்பியல்‌ விதிப்படி

ரர (0.
மரம்டுஸ்00க.

9 என்பது ஈர்ப்பியல்‌ மாறிலி. இதன்‌ மதிப்பு (5 அலகுகளில்‌) 6674-0.

1195 புவிரரபபு முடக்கம்‌ (9)

வாருணான்றை மேல்நோக்கி வீசினால்‌ புவி ஈர்ப்பு விசையின்‌ தாக்கத்தால்‌, அதன்‌ திசைவேகம்‌ படிபடியாக குறையும்‌. ஒரு குறிப்பிட்ட உயரக்ில்‌ சம்மதிப்பு. முழுமையாக சமி ஆகிறதுரர்ப்ு விசையினால்‌ கீழே விழும்‌ போது அதன்‌ திசைவேகம்‌ ஷாடர்ந்து மாற்றம்‌ பெறுகிறது. இது அப்போருளுக்கு முடுக்கத்தினை ஏற்படக்‌. இமமுடுக்கம்‌ புவிஈர்ப்பு விசையினால்‌ ஏற்படுவதால்‌ புவிர்ப்ு முடுக்கம்‌ என்றழைக்கப்படுகிறத.

புவி ஈர்ப்பு மடக்கத்தின்‌ சராசரி மதிப்ப (டல்‌ மட்டத்தில்‌) 9௦ மீ வி” ஆகும்‌. இதன்‌ பொருளானது, தடைமின்றி கீழே விழும்‌ பொருளின்‌ திசைவேகம்‌, ஒரு வினாடிக்கு 9 மீ வி" என்ற அளவில்‌ மாற்றம்‌ வெறும்‌ என்பதாகும்‌. இன்‌ மதப்ுபவியில்‌ அனைத்து இடங்களிலும்‌ ஒரே மதிப்பய்‌ இருக்கது

மற்றும்‌ ௦ இவற்றிற்கிடையே உள்ள: தொடர்பு

ஈட என்ற நிறையுள்ள பொருள்‌ ஒன்று ஒய்வு நிலையில்‌ புவி பரப்பின்‌ மீது உள்ளது. பொருளின்‌: மீது ஊயல்படும்‌ இரு விசைகளை கீழ்‌ கண்டவாறு கணக்கிடலாம்‌, 14 என்பது புவியின்‌ நிறையாக கொள்வோம்‌. புலியின்‌ நிறை பனி மையத்தில்‌ (ுவிந்திுப்பதாக எடுத்துக்‌ கொள்வோம்‌. புவியின்‌ ஆரம்‌ 8௨ 0376 கி. மீ(நோராயமாக 2 6400 கி.மி. ஆகம்‌.

ஸ்ன.

கம்‌ படம்‌ 19 மற்றும்‌ '௦'இவற்றிற்கிடையே உள்ள தொடர்பு நிழூட்பனின்வொதுரர்ப்பியல்‌விதிப்படியிக்ு்‌ வாருளுக்கும்‌ உள்ள ஈர்ப்பு விசை ௦

\[

"இதே போல்‌ பொருள்‌ மீது செயல்படும்‌ விசை: மதிப்பை நியூப்பனின்‌ இரண்டாம்‌ விதிப்படி கணக்கிடலாம்‌... இவ்விதிப்படி. விசையானது. வாருளின்‌ நிறைக்கும்‌, முடுக்கத்திற்கும்‌ உள்ள.

பு (1

ர லரவக்ட சபை, (க சமன்பாடுகள்‌ (1) மற்றும்‌ (னை சமன்‌ குய்ய ட்ப

ப்‌ ட்‌ ட்‌

இவற்றை சமன்‌ செய்யா

ல எனவேபவிரர்பபுமடக்கம்‌ 8 ம்‌ (ல.

இச்சமன்பாடு '0'மற்றும்‌ 6 இவற்றிற்கிடையே. உள்ள தொடர்பினை அளிக்கிறது.

புலியின்‌ நிறை (4) சமன்பாடு (1௮) ல இருந்து புவியின்‌ நிறை ய்ய ஓரமற்றும்‌ ச்‌ மதிப்புகளை பீரதியிட புவியின்‌ நிறை மதிப்பு 14 2 ௧972) 192 கிகி எனக்‌ கணக்கிடப்படுகிறது

புவிஈர்ப்பு முருக்க மாற்றம்‌.

புணரி முடுக்கம்‌ டென்‌. மதிப்பு பூமியின்‌: ஆரத்தை சார்ந்து அமையும்‌, (9 - 1) பனியின்‌ ஆரம்‌ நிலநடுக்கோப்டும்‌ பகுதியில்‌ அதிகமாக உள்ளதால்‌, ஈர்ப்பு முடுக்கத்தின்‌ மதிப்பு குறைவாக இருக்கம்‌. துருவப்‌ பகுதியில்‌ ஆர மதிப்பு குறைவாக உள்ளதால்‌, ஈர்ப்பு முடுக்கம்‌ அதிகமாக இருக்கும்‌.

நாம்‌ புவியின்‌ தரைப்பகுதியில்‌ இருந்து உயரச்‌ ல்லச்‌ ல்ல புவி ஈர்ப்பு முடுக்கம்‌ படிப்படியாக குறையும்‌. அதேபோல்‌ புவியின்‌ அடி ஆழத்திற்கு சல்லச்‌ ஊல்ல புவிறரபபு முடுக்கத்தின்‌ மதிப்பு குறைகிறது. புவியின்‌ மையத்தில்‌ டன்‌ மதிப்பு சுழியாகும்‌(இப்பகதியினைப்பற்றி இன்னும்‌ விரிவாக. உயற்வகுப்பில்‌ படிக்கலாம்‌).

\[ணை

நிறை: நிறை என்பது பொருட்களின்‌ அடிப்படை பண்பாகும்‌. பொருட்களின்‌ நிறை என்பது அதில்‌ கடங்கியுள்ள பருப்பொருளின்‌ சுனவாகும்‌. இதன்‌: அலது கிலோகிராம்‌ ஆகும்‌,

எபை! ஒரு வாருளின்‌ மீது. செயல்படும்‌ ஈர்ப்பு

விசையின்‌... மதப்பு. சம்பொருளின்‌ எடை என்றழைக்கப்படுகிறு எடைய்‌! நிறை (ர) உடனிஈற்பபு முடுக்கம்‌ (9.

எடை ஜ்‌ வவக்டார்‌ அளவாகும்‌, அது எப்போதும்‌: புவியின்‌ மையத்தைநோக்கி செயல்படும்‌. அதன்‌ அலகு. நியூட்டன்‌ (49). எடையானது புனிர்பபு முடுக்கத்தைர்‌
௫

மம்டுஸ்௦0க

அட்டவணை 12 மின்தூக்கியின்‌ நகற்விற்கேற்ப தோற்ற எடை மதிப்பு மாறுகல்‌.

நிலை:மின்தூக்கிஈ நிலை: நிலை:

என்ற முடக்கமதிப்பல்‌ மின்நூக்கிஒய்வில்‌ | மின்ூக்கியுிச்பபு

மேலே நகர்கிறது. உள்ளது (020) முடக்க மதிப்பில்‌ கீழே முடுக்கம்சழியாகும்‌.. தடையின்றிவிழுகிறது

கடு.

நமக்‌. முடுக்கம்சழியாகும்‌ \[1217-0

வக மெ போக டய பாம

நறடுல்‌ மம நரை

பரா டரா \[ப 1-௦

தோற்ற எடை நிலையாக | தோற்ற எடை, நிலையாக | தோற்ற எடை நிலையாக | தோற்ற எடையின்‌ மதிப்பு

உள்ள போதுள்ள. உள்ள போதுள்ள உள்ள போதுள்ள குழியாக.

எடையை விடசுதிகம்‌,. | எடையை விடகுறைவு, | எடைக்கும்‌.

சார்ந்தது... புனிரப்பு...முடுக்கமதிப்பு. புவியில்‌ இடத்திற்கு இடம்‌ மாறுபடுவதால்‌, எடையின்‌ மதிப்பும்‌ இடத்திற்கு இடம்‌ மாறுபடும்‌. பொருட்களின்‌ எடை ருவப்பகதியில்‌ அதிகமாகவும்‌, நிலநடுக்கோட்டும பகுதியில்‌ குறைவாக இருக்கம்‌.

இலவிலார்பபு முடக்கத்தின்‌ மதிப்பு1525 மீன்‌\* ஆகும்‌. இது புவியின்‌, ஈர்ப்பு முடக்கத்தில்‌ 01654. மடங்கற்கு சமமான அளவாகும்‌. 60 கிகி நிறையுள்ள ஒருவர்பூமியில்‌க681/எடையுடன்‌(ர/-ற0-60 525 களு) நிலவில்‌ ரகு (ரி உ ஈட ௪ 60162௧ £ 9௮0 எடைடினன்‌ இருப்பர்‌. ஆனால்‌ அவரது நிறை மதிப்ப(60/ுபுவிலும்‌ நிலவிலும்‌ மாறாது இருக்கம்‌

எம்ப மேலே.

நமது: (மய அல்லது கீழே நாம்‌ நகரும்‌:

போது தே மறி்ில்‌ இருக்காது... புவார்படு விசை மட்டுமின்றி, இன்ன. மீற விசைகளால்‌ ஒரு.

வரனின்‌ எபைகல்‌ ட்‌

எடை தொற்ற. எடை மின்ாககியில்‌ ஒகர

என்றழைக்கப்படுகிறது. கட்டட இசைப்‌ பற்றி. ழ்‌.

கண்ட ஒரு எடுததுககாட்டன்‌ மூலம்‌ காண்போம்‌.

ஈட நிறை வண்ட ஒருவர்‌ மின்தூக்கியில்‌: மெலும்‌ கீழுமாக நகர்வதாக கொள்வோம்‌. ஒய்வு நிலையில்‌ சுவர்‌ மீது செயல்படும்‌ புவிஈர்ப்பு விசை, அவரது எடையாகம்‌ (8). இறு மின்‌ நூக்கியின்‌ தரைப்பரபபின்‌ கீழ்‌ நோக்கி செங்குக்காக செயல்படும்‌. அவரது எடைக்கு சமமான எதிர்விசைமின்‌ தூக்கியின்‌

மூன்தூக்கிின்‌ நகற்விற்கேற்ப, அவரது தோற்ற. எடை மதிப்பு எவ்வாறு மாறுபடுகிறது. என்பதை இட்டவணை 12 மூலம்‌ அறியலாம்‌.

நீங்கள்‌... கேளிக்கை \[ஜ: கா சென்றபோது சங்கு. சுழலும்‌ வறிய ராட்டினத்தில்‌ விளையாடியதுண்டா?.

உருண்டோடும்‌... தொடர்‌: வண்டியில்‌ (ஸ4ிஎ ௦0௦௮௭) பயணித்ததுண்டா?.. இதல்‌. மேலும்‌ கீழும்‌ பயணிக்கும்‌.

போது எங்விகம்‌ உணர்கிறீர்கள்‌? மேலிருந்து கீழே ஒரு குறிப்பட்ட முடுக்க்தில்‌ வரும்‌ போது நமது எடை இழப்பது போன்ற தோற்றம்‌ ஏற்படுகிறது. அல்லவா? ஐது. சில சமயங்களில்‌. முன்தூக்கியில்‌ நம்‌ நகரும்‌ போதும்‌ ஏற்படலாம்‌ மேலிருந்து கீழே வரும்‌ பொருளின்‌ முடுக்கம்‌, முனியின்‌ ஈர்ப்பு முடக்கத்திற்கு சமமாக உள்ள போது ட உஜி 'தபையில்லாமல்‌ தானே வும்‌:
மரம்டுஸ்00க.

படம்‌ 11 உருண்டோடும்‌ தொடர்‌ வண்டியில்‌ எடை இழப்பு

ஏற்படுகிறது. இந்நிலையில்‌:

வாருளின்‌ எடை முற்றிலும்‌ குறைந்து சுழி நிலைக்கு

வருகிறது. (8 - ஸ(ஜ-ஜ-0) இது 'எடையில்லா

நாம்‌, தோற்ற எடை இிப்புமற்றும்‌ தோற்ற எடை அதிகரிப்பைவேகமாகசழலும்பெரியராட்டனத்கிலும்‌, ஊஞ்சல்‌. ஆப்டத்திலும்‌, உருண்போடும்‌ தொடர்‌ வண்டியிலும்‌ உணரலாம்‌. 1188 விண்டளி வீரரின்‌ எடையிழப்பு புமினைச்‌.. சுற்றிவரும்‌... விண்கலனில்‌. வேலை ய்யும்‌ வீண்லளிவீர்‌, அங்க புவி ஈர்ப்பு விசை இல்லாததாலேயே மிதக்கிறார்‌ என நாம்‌ இனைக்கிறோம்‌. இது தவறான கூற்றாகும்‌. "விண்ஷளி னீரர்‌ உண்மையில்‌ மிதப்பதில்லை. விண்கலம்‌ மிக அதிக சற்றியக்க திசைவேகத்தில்‌ நகர்ந்து கொண்டிருக்கிறது. சவர்‌ அக்கலத்துடன்‌ இணைந்து சம வேகத்தில்‌ நகர்கிறார்‌. சரது முடுக்கம்‌, விண்கல முடக்கந்திற்த. சமமாக இருப்பதால்‌, சுவர்‌ தடையின்றி விழும்‌ நிலையில்‌. (ரஷ 1ஸ) உள்ளார்‌. சப்போது. அவரது தோற்ற எடைமதிப்ு சழியாதம்‌. (1 - 0 அட்டவணை (2-ல்‌. நிலை க-தப்‌ பார்க்க எனவே அவர்‌ அக்கலத்துடன்‌ எடையற்ற நிலையில்‌ காணப்படுகிறார்‌.

நியூட்டனின்‌ ஈர்ப்பியல்‌ விதியின்‌:

பயன்பாடுகள்‌:

1 அண்டத்தில்‌. உள்ள விண்பொருட்களின்‌: பரிமாணங்களை அளவிட பொது ஈர்ப்பியல்‌. "வீதி பயன்படுகிறது. புவியின்‌ நிறை, ஆரம்‌, பனி ஈர்ப்பு முடுக்கம்‌ முதலியனவற்றை துல்லியமாக கணக்கிட இவ்விதி உதவுகிறது.

உட புதிய விண்மீன்கள்‌ மற்றும்‌ கோள்களை: கண்டுபிடிக்க இவ்விதி உதவுகிறது.

௨. சில. நேரங்களில்‌ விண்மீன்களின்‌ சீரற்ற 'நகற்வு (440606) ௬ருகில்‌ உள்ள கோள்களின்‌. “இயக்கத்தை. பாதிக்கும்‌, அந்நேரங்கள்‌: அல்விண்மீன்களின்‌ நிறையினை அளவிட "இவ்விதி பயன்படுகிறது.

படம்‌ 12. விண்வெளி வீரரின்‌ எடையிழப்ப

இந்நிகழ்வை விளக்க இவ்விதி பயன்படுகிறது. 'வீண்வொருட்களின்‌ பாதையினை வரையறை. கய்வதற்க்கு இவ்விதி பயன்படுகிறது.

ரட்‌

இயந்திரவியல்‌: விசையின்‌ செயல்பாட்டால்‌. பொருள்‌ மீது ஏற்படும்‌ விளைவுகளை பற்றி பிலம்‌ பாடம்‌ இயந்திரவியல்‌ ஆகும்‌.இது இரண்டு பிரிவுகளை. மரக்கப்பட்டுள்சதுஅவை. நிலையியல்மற்றம்‌ இயங்கியல்‌ ஆகம்‌. இயங்கியல்‌. இரண்டு. பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுளதுஅவை இயக்கலியல்‌ மற்றும்‌ 'இயக்கவிசையியல்‌ ஆகம்‌.

தன்‌ மீது சமமற்ற புற விசை ஏரும்‌ செயல்படாத. வரை பொருளானது தமது ஒய்வு நிலையிலோ அல்லது சென்று கொண்டருக்கம்‌ நேற்க்கோட்டு இயக்க நிலையிலோ, தொடர்ந்து. இருக்கம்‌ இப்பண்மினை நிலைமம்‌ என்றழைக்கிறோம்‌. னை அத 'திசையில்‌ நிலைமம்‌ என மூன்று வகைகளாக பிரிக்க்பட்டள்ளது

நுகரும்‌. வாருளின்‌.. நிறை. மற்றம்‌ திசையேகத்தின்‌ பெருக்கற்பலனுக்கு சமமான: வனவு உந்தம்‌ எனப்படும்‌. இது விசையின்‌: திசையிலேயே செயல்படும்‌.

ஒரு. வருள்‌ மீது. பல்வேறு விசைகள்‌ செயல்படும்போது, அவைகளின்‌ மொத்த. விளைவை ஒரு தணித்த விசை மூலம்‌ கனவிடலாம்‌..... இது தொகுபயண்‌ விசை என்றழைக்கப்புகிறது.

'இரப்டையின்‌ திருப்பத்‌ திறன்‌ மதிப்பு ஏதெனும்‌ ஒரு விசையின்‌ எண்மதிப்ு மற்றும்‌ இணை! விசைகளுக்கு இடையே உள்ள ஊங்குந்து தொலைவு. இலைகளின்‌ பெருகற்பலன்‌ மதிப்பிற்கு சமமாகம்‌.
மம்டுஸ்௦0க

௫ திருபபுக்திறனின்‌.. தகை பொருட்களில்‌. வலத்சுழியாக இருப்பின்‌ எதிர்கறியாகவும்‌, இடக்சழியாக இருப்பின்‌ நேர்கியாகவும்‌ கொள்ளப்படுவது மரபாகம்‌:

4 விசையின்‌ அலத 5) முறையில்‌ நியூட்டன்‌ (4) மற்றும்‌ 005 அலகு முறையில்‌ டைன்‌ (மா) ஆமம்‌.

2.  ஊணத்தாக்கு மதிப்பது (1) விசை (9) மற்றும்‌

எல கனவின்‌ (1) வருக்கற்‌ பவனுக்கு சமமாக இருக்கம்‌

௫ பணிப்பு முடக்கம்‌ ஒன்‌ மதிப்ப நிலதடுக்கோட்டப்‌ பகுதியில்‌ குறைவாகவும்‌ துருவப்‌ பகுதியில்‌ அலிவாகும்‌ இரக்கும்‌

4 இரு. பொருள்‌ மீது செயல்படும்‌. பிரிப்பு விசையின்‌. மதிப்ப. சப்வாருளின்‌. எடை என்றமைச்கப்புகிறது. இதன்‌ அவது நியூட்டன்‌ அல்லதுகிகிவிசை (1)

௫ பண்ற விசை மட்டுமின்றி, இன்ன 00 'விசைகளால்‌ ஒரு பொருளின்‌ எடையில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படும்‌... இந்த. எடை தோற்ற எடை என்றழைக்கப்படுகிறது,

24.  மேலிருந்து கிழே வரும்‌ வாருளின்‌ முடுக்கம்‌, முனியின்‌ ஈர்ப்பு முடக்க்தற்கு சமமாக உள்ள. போது எடை ுற்மிும்‌ குறைந்து சழி நிலைக்கு வருகிறது. இது "எபையில்லா நிலை" என: அழைக்கப்படுகிறது.

மாதிரிக்‌ கணக்குகள்‌:

௩௧. ௧2. நிறையுள்ள. வாருணான்றின்‌. நேர்க்கோட்டு உந்தம்‌ 25 கிலிமீவி"எனில்‌ அதன்‌ 'திசைவேகத்தை கணக்கிடு,

ட்ட

நீரவகள்‌.

நிறை) -ககிகி

நேர்க்கோட்டு உந்தம்) -25 கிகி மனி

குத்தரம்‌:

நேர்க்கோட்டு உந்தம்‌ ()-நிறை(ா) : திசைவேகம்‌(/)

'திசைவேகம்‌ - நேர்க்கோட்டு உந்தம்‌! நிறை - 23/5.

கெம்வ

தத்தி னை /

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த.

ட கரக்கண்டவற்றுல்‌நிலைமம்‌ எதனைச்‌ ச்்கு ௧) வாருளின்‌ எடை ஆ) கோளின்ஈ்பபு முடக்கம்‌ இ வாரளின் நிறை. ர) அமற்றும்‌ஆ

௨ சீஷ முனையில்‌ இருந்து 50 ஊமீூரக்கல. கைப்பிடி கொண்ட கத9வொன்று ௬௦ 11 விசை கண்டு திறக்கப்படுகிறது. கதவின்‌ கீல்முனைப்‌ பகுதியில்‌ ஏற்படும்‌ ிர்பததிறன்‌ மதிப்பினை கணக்கிடு, தரவுகள்‌ -விசையின்‌ மதிப்பு -4௦ நியூட்டன்‌ விசை வயல்படும்‌ தூரம்‌ 2 சீல்முனை

அமைந்துள்ள தொலைவு ௨4-90 ௦2ம்‌ 09ம்‌ கக்கம்‌: ிு்பத்திறன்‌ 11- விசையின்‌ மதிப்ப

ஈட விசை மெயல்படும்‌ தொலைவும்‌ 2 ிு்பத்திறன்‌ -40:09 2:36 நியூட்டன்‌ - ம்ப

௫ புவிமின்‌ மேற்பரப்பின்‌ மையத்தில்‌ இருந்து எந்த உயர்தல்‌ பனியின்‌ ஈர்ப்பு முடுக்கமானது. புவிமேற்பர்பு ஈர்ப்பு மடக்க்தின்‌ 14 மடங்காக அமையம்‌? மனிமேற்பரில்‌ ஈர்ப்பு மடக்கம்‌ :9 முனிமையத்தில்‌ இருந்து கணக்கீடு ஊய்ய

வேண்டிய உயரம்‌ 11 “ப அல்உயரத்திலபுலாரர்ப்பு முடக்கம்‌.

ஈட உயரக்கிலார்பபுமுடுக்கம்‌- 9 -பொய(1)”

அவரி டுகேவ்ட வேர

புஸு. வடி,

யர ௩

2 ந-௩. கணக்கீடு ஊய்ய வேண்டிய உயரம்‌: ௫-1 ஆதலால்‌ 1-2. புவியின்‌ மையத்தில்‌ இருந்து, புவி ஆரத்தை: போல்‌ இருமடங்கு தொலைவில்‌, ஈர்ப்பு முக்க மதிப்ப புனிப்பரப்பின்‌ முடுக்கத்தைப்போல்‌ 14 மடங்காக அமையும்‌.

௨ கணத்சக்கு கீர்கண்டவற்றுன்‌ ஏற்கர்‌ சமமானது. ௧) உந்தமாற்று வீசம்‌ ஆ) விசைமற்றும்‌ கால மாற்ற வீ£ம. இ உந்தமாம்ம்‌ ௫) நிறை கமாற்றம்‌
மம்டுஸ்௦0க

௨ கர்கண்டவற்றின்‌. எங்குபயன்படுகிறது. ௮) ஒங்வறிலையிலுள்ள வாருளில்‌

நிபூட்டனின்‌ மூன்றாம்‌ விதி

௩ உந்தமதிப்பைர சம்சிலம்‌ காலத்தினை 5 சர்சலம்‌ கொண்டு. ஒரு வரைபடம்‌ வரையப்படுகிறது. 'இல்வரைபட சாய்வின்‌ மதிய அ) கணக்தாக்குவிசை ஆ) முடுக்கம்‌ இவிசை ௫) விசைமாற்றன்மம்‌

௩. விசையின்‌ சுழற்ச்சி விளைவு கீழ்காணும்‌ எந்த விளையாப்டில்‌ பயன்படுகிறது அ) நீச்ச்போப்டி... ஆ) உன்னிஸ்‌.

இ! சைக்கிள்பந்தயம்‌ ஈ) ஹாக்கி

௩ புணிறிபபு முடக்கம்‌ டன்‌ சுலக ஈ௨\* ஆகம்‌. இறு

கீழ்காண்‌ அலகுகளில்‌ எதற்கு சமமாகம்‌.

அள ஆர இரா ரன்ன

1, ஒரு கிலோகிராம்‌ எடை என்பது. ற்க சமமாகும்‌. ௮) ௦௧டைன்‌: ஆ௦8)10100

இண;பப்டைன்‌ ட பனியில்‌ / நிறை காண்ட வாருள்‌ ஒன்றுபுவியின்‌ கரத்தில்‌ பாதி களவு ஆரம்‌ கொண்ட கோள்‌: ஒன்றிற்கு எடுத்துச்‌ செல்லப்படுகிறது. சங்கு அதன்‌:

௫௯௦ டைன்‌.

நிறைமதிப்ி ௮.௮ ஆவ இக ர

௭. நிறைமதிப்பு மாறாமல்‌ புலியானது தனது ஆரத்தில்‌ 5௦௩. கருங்கினால்‌ புவியில்‌ பொருட்களின்‌: எடையானது?

௮) 50௩ குறையும்‌. ௯) 5௦% சதிகரிக்கம்‌. இட குறையும்‌:

1.  500% சதிகரிக்கம்‌

பட ராக்ககட்‌ ஏவுதல்‌: பயன்படுக்கப்படுகிறத.

௮) நியூப்டனின்‌ மூன்றாம்‌ விதி

ஆ) நியூப்டனின்‌ வாதுஈர்பபியல்‌ விதி இ) நேர்‌ கோட்டு உந்த மாறாக்‌ கோட்பாடு ர) அமற்றும்‌இ

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்பு

விதிகள்‌.

1 இட்வயர்ச்ச நிகழ்வதற்கு கெல

இடநகர்ந்து கொண்டு. உள்ள ஊர்தியில்‌ தீரர்‌ தடை ஏற்பட்டால்‌, பயணியர்‌ முன்றோக்கி சாங்கின்றனர்‌. இந்றிக்வ, முலம்‌ சைக்கப்புகிறது.

5.  மரறிதியாக வலக்சழி திரப்த்திறன்‌ குறியில்‌ இடஞ்சழிக்‌ கிரப்பக்கிறன்‌ குறியும்‌ கறிக்க்படுகிறத.

௩ மகிழுந்தின்‌ சக்கரத்தின்‌ சுழற்சி வேகத்தினை: மாற்ற பயன்படுகிறது.

௩100 கிகி நிறையுடைய மனிதனின்‌ எடை பவப்‌, அளவாக இருக்கம்‌.

நட சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை திருத்து)

11 தகள்‌ அமைப்பில்‌ ஏற்படும்‌ நேர்க்கோட்டு உந்தம்‌ எப்போதும்‌ மாறிலியாகம்‌.

௨ பொருனன்றின்‌ தோற்ற எடை எப்போதம்‌ அதன்‌: உண்மையான எடைக்கு சமமாக இருக்கம்‌.

௨ வொறுட்களின்‌ எடை நிலநடுக்கோட்டப்பரதியல்‌ வெருமமாகவும்‌, தருவப்பததியில்‌ குறைவாகவும்‌ இருக்கம்‌.

4.  திருகுமறை (9௭ ஒன்றினை குறைக்க கைபிடி உள்ள திருகுக்குறடு (னால) வைந்து திருக்‌. நீளமான கைம்பிடி கொண்ட திருகுக்கறடனை: "வைத்து திருகுதலை விட எளிதானாகு்‌.

௩, புஜிவினை சுற்றிவரும்‌ விண்வெளி மையத்தில்‌

உள்ள விண்வெளி ஸர்‌, புன்ரப்பு விரை இல்லாதால்‌ எடையிழம்பை உணர்கிற.

1.  வாருத்துக.

பகதி ட\]

றழப்பனின் முதல்‌. - ராக்கட்டதலில்‌ வ்‌ யன்படுகிறது

ஆுியட்டனின்‌. 2 வாருப்களின்‌ இரண்டாம்‌ விதி சமநிலை.

இடட்டனின்‌. ப விசையின்‌ விதி மூன்றாம்‌ விதி

ர) நேர்க்கோட்டு உந்த - பறவைபறத்தலில்‌: அழிவின்மைவிதி பயன்படுகிறது.

ம. பின்வரும்‌ வினாக்களில்‌ கூற்றும்‌.

அதனையருத்து காரணமும்‌ கொடுக்கப்‌ பட்டுள்ளன. பின்வருவனவற்றுள்‌ எது, சரியான ஷரிவோ அதனைத்‌ தெரிவு செய்க. ௮) கூற்றும்‌ காரணமும்‌ சரியாக பொருந்துகிறது. மேலும்‌ காரணம்‌ கூற்றைசரியாக விளக்குகிறது.

ஆ) கூற்றும்‌ காரணமும்‌ சரி, ஆனால்‌ காரணம்‌. கூற்றினை சரியாக விளக்கவில்லை.

இ! கூற்று சரியானது ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு, ர) கூற்று தவறானது எனினும்‌ காரணம்‌ சர.
மரம்டுஸ்00க.

1.  கூற்று: வலக்சழி திருப்பத்திறன்களின்‌ மொக்க மதிப்பு, இடஞ்சழி கிருப்பத்திறன்களின்‌ மொக்க. மதிப்பிற்கு சமமானதாக இருக்கம்‌ காரணம்‌: உந்த கழிவின்மை விதி என்பது புறலிசை மதிப்‌ சியாக உள்ளபோது மட்டுமே சரியானதாக இருக்கம்‌.

௨ கூற்று "ஜன்‌ மதிப்பு புவப்ரபபில்‌ இருந்து உயர ஊல்லவும்பவிப்பர்ிற்கு கீழே செல்லவும்‌ குறையும்‌. காரணம்‌: மதிப்பானது புிப்பர்பில்‌ பொருளின்‌: நிறையினைச்‌ சார்ந்து அமைகிறது.

மட சுருக்கமாக விடையளி

1.  நிலையம்‌ என்பது யாது? அதன்‌ வகைகள்‌ யாவை?

௨ வம்பும்‌ திசை சார்ந்து விசையினை எவ்வாறு க்கலாம்‌?

௩. அமற்று்‌ (51 விசைமதிப்பபைய இரு விசைகள்‌

எதிர்‌ இசையில்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ பொருள்‌ மீறு

செயல்படுகின்றன... இலைகளின்‌. நோகுபயன்‌

விசையதிப்ுாது? எத்திசையில்‌ தது ஊயல்படம்‌?

நிறை - எடை இவற்றை வேறுபடத்தக

இரட்ையின்‌ திரபபத்திறன்‌ வரையறு.

திரபபுகதிறன்‌ தத்தவம்‌ வரையறு

இிழட்டளின்‌ இரண்டாம்‌ விதியினை கூறு

வரிய. வாகனங்களில்‌... இருகுமறைகளை

(வடு. கழற்றி இறுக்கம்‌. செய்ய தீனமான

கைப்பிடிகள்‌. கொண்ட திருகுக்குறடு (ஷா!)

பயன்படத்தப்புவது என்‌?

ஓட கிரஷட்‌ விளையாட்டில்‌ மேலிருந்து விழும்‌ பக்இினை பிடக்கும்போது, விளையாட்டு ஸர்‌ சம்‌ கையினை பின்னோக்கி இழப்பது ரன்‌?

1 விண்கலத்தில்‌ உள்ள விண்வெளி வீரர்‌ எவ்வாறு மதக?

மாட கணக்கீடுகள்‌.

மிரு வாருட்களின்‌ நிறை விகிதம்‌ 04. சுதி இறைய/பைய பொருள்‌. மீது. விசையான்று செயல்பட்டு மாம மதிப்பில்‌ அதை ுடுக்குவித்கல்‌, அதேனிசையகாண்டுமற்ற வாருளைமுடுக்கவிக்க தேவைப்பட முடக்கம்‌ யாது?

உட கிகி நிறையபைய பந்து ஒன்று மீன்‌! இிசைவேகத்தில்‌. தரையின்‌. மீது விழுகிறது மோதலுக்கு பின்‌ ஆற்றல்‌ மாற்றமின்றி, அதே வேகத்தில்‌ மீண்டும்‌ உயரச்‌ செல்கிறது. எனில்‌, அப்ப்தில்‌ ஏற்படும்‌ உந்த மாற்றத்தினை கணக்க

௨ இயந்திரப்‌ பணியாளர்‌ ஒருவர்‌ 4௦ ர கைப்பட நீளம்‌ உடைய கிரதக்குறடு கொண்டு 2011 விசை மூலம்‌ திருகு மறை ஒன்றை கழற்றுகறா்‌. 201

நல உட

விசை கொண்டு அதே திருகு மறையினை கழற்ற. எல்வளவு நீள கைப்பிடி கொண்ட திருக்குட, தேவை?

4.  இரு கோள்களின்‌ நிறை விகிதம்‌ முறையே 25, அவைகளின்‌ ஆர விகிதம்‌ முறையே 47 எனில்‌, "அவற்றின்‌ ஈற்ப்ப முடக்கம்‌ விகிதத்தை கணக்கிடு

மாட விரிவாக விடையளி.

(ட நிலையத்தின்‌... பல்வேறு, எடுத்தக்காட்டுகளுடன்‌ விளக்குக.

உ நிழூட்டனின்‌ இயக்கத்திற்கான விதிகளை விளக்கு.

௩. விசையின்‌ சமன்பாட்டை நியூப்டனின்‌ இரண்டாம்‌. வீழிமூலம்‌ தருவ.

௩ உந்தமாறாக்‌. கோப்பாட்டை கூறி தனை: ஷய்ப்பக்க.

5.  ராக்கட்‌வுதலை விளக்குக,

௨ பொது ஈர்ப்பியல்‌ விதியினை கூறுக. அதன்‌: கணிதவியல்‌ சூத்திரத்தை கருவிக்.

௫. பொதுசர்பபியல்‌ விதியின்‌ பயன்பாட்டினை விவரி

00 உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌

1.  ககிகிமற்றும்‌2 கிகி நிறையுடைய இரு வாருள்கள்‌. வழவழுப்பாக உள்ள பரப்பில்‌ ஒன்றோடொன்று, தொடர்பு கொண்டுள்ளன. அவை (51 அளவிலான. 'கிபைமட்ட விசை கொண்டு நகரக்தப்படுகின்றன. எனில்‌, 2 கிகி நிறையுடை வாருள்‌ பெரும்‌ விசையினை கணக்கிடு.

உந்து (4௮ ள்ல ஒன்றும்‌ இரு சக்கர. வாகனம்‌ ஒன்றும்‌ சம இயக்க ஆற்றலுடன்‌: பயணிக்கின்றன. கன உந்தின்‌ நிறையானது இரு. சக்கர வாகன நிறையினை விட நான்கு மடங்க. அதிகம்‌ எனில்‌, இவைகளுக்கிடையே உள்ள உக்க. வீதத்தை கணக்கிடு,

௫ பயணத்தின்‌ போது தலைக்கவாம்‌ கணிதம்‌ இருக்கைப்பட்டை அணிவதும்‌ நமக்கு பாதுகாப்பான பயணத்தை களிக்கும்‌. இக்கூ்றினை நிடப்டனின்‌. இயக்க விதிகள்‌ காண்டு நயாப்படு்குக

அ நற்கதி வ

1 ஜெஸஷபர்தவ்வ$0 வாமை

உ மிடஷம்ட்கிவடுைவி ஷய பவட

ஷர னாராரு வா

நுழுவண்ளவவ வை வை வைக வ 0௯ பட்டப்‌
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

கருத்து வரைபடம்‌

ஓ இணையச்சயல்படு நியூட்டனின்‌ இரண்டாம்‌ விதி

படிகள்‌

“2 கீழே வாடுக்கப்பப்டுள்ள.. உரலி / விரையுக்‌ குறிமீட்டைப்‌ பயன்படுத்தி "மஸகஈ௦யா”. தாத்தல்‌

ஸ்பநாவது வகுப்பின்‌ கீழே கொடுக்கபபட்டுள்ள "1"ஓர்மரக ஊம்‌ "எளி என்ற பக்கத்திற்கு சன்று, £ளெயளம என்ற தாவலை சொடுக்கவும்‌.

“14 இறையை வண்டியிலும்‌, 2 நிறையை ஊ்குக்காகவும்‌, வண்டி நகர வேண்டிய நூரந்தையும தெரிவு ய்து "ன்‌ என்ற பொத்தானை சொடுக்கவம்‌,

2 உ தொலைவை கடக்க வண்டி | வரத்தை எடு்துக்கொண்டால்‌, அதன்‌ முடுக்கத்தை உ - 212 என்ற. சமன்பாப்டன்‌ மூலம்‌ கணக்கிடலாம்‌. முடுக்கத்தினால்‌ உருவான உந்த மாறுபாடு 414/2) ௨

சமமாக இருக்கிறது. எனவே நியூட்டனின்‌ இரண்டாவது விதி சரிபார்க்கப்பட்ட.

“- வெவ்வேறுரரமற்றும்‌/மமதிப்பககளுக்கு இந்தசோகனையை?ெய்நுபர்த்துகட்டவணைப்படுத்துங்கள்‌. மூமி.ிவுயுரேனியஸ்‌, வியாழன்‌ போன்ற பல கோள்களில்‌ நயூட்டம்‌ இரண்டாம்‌ விதி செயல்படுகிறகா? “என ஊம்து பாருங்கள்‌. சோதனையை திருப்பிச்‌ எய்ய 122௮! பொத்தானை சொடுக்கவும்‌.

ப பபா ப்‌ வ 5

(0 (னால
