---
title: 'கரைசல்கள்'
weight: 9
---

கரைசலை வரையறுக்கல்‌,

கரைசல்களின்‌ வகைகளை அறிந்து கொள்ளுதல்‌. கறைதிறனை பாதிக்கக்கூடிய காரணிகளை பகுப்பாய்வு ஊய்தல்‌

குரைசல்களின்‌ ௦றிவுகளை வெளிப்படுத்தும்‌ வவவ்வேறு முறைகளை விளக்குதல்‌. கொடுக்கப்பட்ட கரைப்பாணில்‌ கரைவருளின்‌ கரைதிறனைக்‌ கணக்கிடுதல்‌.

நீரேறிய உப்புகளை நீரற்ற உப்புகளாக மாற்றும்‌ சோதனையை மய்தல்‌,

ஈரம்‌ உறிக்சம்‌ சேர்மங்களையும்‌, ஈரம்‌ உறிஞ்சிக்‌ கரையும்‌ சேர்மங்களையும்‌ வேறுபடுக்கல்‌.

1 உனை

கலவைகளைப்‌ பற்றி முந்தைய வகுப்புகளில்‌ அறந்திரப்கள்‌.நம்‌ அன்றாட வாழ்னில்பயன்படத்தம்‌ பெரும்பாலான பொருட்கள்‌ இரண்டு சல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வாருட்களின்‌ கலவைகளாகும்‌. கலவையில்‌, காணப்படும்‌ வோருட்கள்‌ ஒன்று சல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட இயற்பியல்‌ நிலைகளில்‌ காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக நாம்‌ மரக்கட்டையை எரிக்கும்‌ போது அதிலிருந்து வெளியேறும்‌ புகையானது திடக்‌ கார்பன்‌, கார்பன்‌ டைஆக்ஸையு. கார்பன்‌ மோனாக்லை மறறும்‌ சில வாயக்களைக்‌ கொண்ட கலவைகளாகும்‌.

“ஒரு சில கலவைகளின்‌ கூறுகளை எளிதாக மிரக்கலாம்‌. அதே சமயம்‌ ஒரு சில கலவைகளின்‌ கூறுகளை எளிதாக பிரிக்க இயலாது. உய்்‌ நீரம்‌ கலந்த கலவையையும்‌, மணலும்‌ நீரும்‌ கலந்த கலவையையும்‌. எடுத்துக்கொள்வோம்‌ இரண்டு கலவைகளலம்‌நீரானதுபொதுவான கூறாக உள்ளது. முதல்‌ கலவையில்‌ உப்பானது. நீரில்‌ கரைகிறது இரண்டாவது. கலவையில்‌ மனமானது. நீரில்‌: கரையவில்லை; மணம்‌ நரம்‌ கலந்த கலவையை வஷகப்டல்‌ முறையின்‌ மூலம்‌ பிரிக்கலாம்‌. ஆனால்‌, உய்ம்‌ நீரம்‌ கலந்க கலவையை அவ்வாறு பிரிக்க

இயலாது ரனில்‌ உப்பி. நீரில்‌. குர்து ஒருபடத்கான கரைசலை உருவாக்குகிறது இக்தகைய இருஷத்தான கலவையை கரக்‌ என்கிோம்‌.

(௫) உப்பு நீர்‌

(ஆ மணல்‌-

பமல அ ஒருஷித்தான கலவை. ஆ! பலபடித்தான கலவை.

\[ராது

கூடல்‌ நீரானது. இயற்கையில்‌ காணப்படல்‌ நாம்‌ வாழ்வதை கற்பனை செய்துகூட பர்க்க இயலாது. கடல்‌ நீர்‌ பல. உப்ககள்‌ கலக்க ஒருமத்தான கலவையாகும்‌. அதேபோல்‌ காற்றும்‌ ஒரு கரைசலாகம்‌.
நக்கா ட ட \*

மம்டுஸ்௦0க

காற்றானது நைப்ரஜன்‌, ஆக்ஸிஜன்‌ கார்பன்‌ பைஆக்ஸைஞு மற்றும்‌ பல வாயுக்கள்‌ கலந்த ஒருபடத்தான கலவையாகும்‌.

'இப்பனிில்‌ வாழும்‌ அனைத்து உயிரினங்களும்‌. 'கரைசல்களோடு தொடர்பு கொண்டவை. தாவரங்கள்‌. தங்களுக்குக்‌ தேவையான ஊட்டச்சத்துகளை: மண்ணிலிருந்து. கரைசல்‌. நிலையிலேயே. எழுத்துக்கொள்கின்றன மனித உடலில்‌ உள்ள. இரத்தம்‌, நிணநீர்‌, சிறுீர்‌. போன்ற. வெறும்பான்மையானவை கரைசல்களே ஆசம்‌. நம்‌ அன்றாட வாழ்வில்‌ துவைத்தல்‌, சமைத்கல்‌, 'தூய்மைப்புத்தல்‌ மற்றும்‌ பல செயல்பாடுகள்‌ நீரோ இணைத்து கரைசல்களை உருவாக்குகிறது. அதேபோல்‌ நாம்‌ சரு்தும்‌ பழச்சாறு, காற்று நிரப்ப்பட்ட பானங்கள்‌, தேநீர்‌, காபி போன்றவைகளும்‌ குரைசல்களே ஆசம்‌.

குலவை" என்பதைகறிவோம்‌. அதாவது ஒரு கரைசலில்‌ குறைக்க அனவு எடை) கொண்ட கூறு, கரைவோரள்‌ என்றும்‌ அதிக அளவு எடை) கொண்டகூறு கரைப்பான்‌ என்றும்‌. அழைக்கப்படுகிறது கறைவாருணானது குரைப்பனில்‌ முழுவதும்‌ ராக விரவி கரைந்து ஒருடிக்கான. கரைசலை உருவாக்குகிறது. இங்கு

குரைபான்‌ ஆனது கரைக்கும்‌. ஊடகமாக, செயல்படகிறது."ஒரு கரைப்பானில்‌ கரையாருளனது, கரைவதை கரைத்தல்‌ என்கிறோம்‌" படம்‌ 9:2-இல்‌ ஒரு. கரைசல்‌ உருவாகும்‌ விதம்‌ கொடுக்க்ப்டன்ளது.

% ,

கிரையொருள்‌. கரைப்பான்‌ படம்‌ கரைசல்‌ உருவாதல்‌,

கரைக்‌,

ஒரு கரைசல்‌ குறைந்தபட்சம்‌. இரண்டு கூறுகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ (ஒரு கரையொருள்‌. மற்றும்‌ ஒரு கரைப்பான்‌).

ஒரு கரைவொருளையும்‌, ஒரு கரைப்பானையும்‌ கொண்டிருக்கும்‌ கரைசல்‌ இருமடிக்கரைசல்‌ (இர. கூறுகள்‌) எனப்படும்‌. உதாரணமாக, காப்பர்‌ சல்பேட்‌ படிகங்களை நீரில்‌ கரைக்கும்‌ போது, அது கரைந்து காப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசலை (படம்‌ 9.2-ஜல்‌. காப்டயுள்ளவாறு! உருவாக்குகிறது. 'இக்கரைசலானது இரு கூறுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. அதாவது, ஒரு கரைபொருள்‌ காப்பர்‌ சல்பேட்மற்றும்‌ ஒருகரைப்பான்‌- நீர்‌ ஆகியவற்றைக்கொண்டுள்ளது. எனவே. இது இருமடிக்கரைசலாகும்‌. அதேபோல்‌ ஒரு 'கரைசலானது இரண்டிற்கும்‌ மேற்பட்ட கூறுகளைக்‌: கொண்டிருக்கலாம்‌. உதாரணமாக உப்பையும்‌, சர்க்கரையையும்‌ நீரில்‌ கரைக்கும்‌ போது இவை. நீரில்‌ கரைந்து ஒரு கரைசலை உருவாக்குகிறது. இதில்‌ ஒரு கரைப்பானில்‌ இரு கரைவாருட்கள்‌ கரைக்கப்பட்டு இக்கரைசல்‌ மூன்று, கூறுகளைக்‌. கொண்டிருப்பதால்‌ இது

மும்மடிக்கரைசல்‌ என்று அழைக்கப்படகிறத.

குரையொருள்‌ மற்றும்‌ குரைப்பானின்‌ இயற்பியல்‌. நிலைமையை அடிப்படையாகக்‌. கொண்ட வகைப்பாடு

வாருள்கள்‌ வொதுவாக மூன்று இயற்பியல்‌. நிலைகளில்‌ (தலைமை) காணப்படுகிறது. அவைகள்‌ திண்மம்‌, திரவம்‌ மற்றும்‌ வாயு இருமடிக்கரைசலில்‌. உள்ள கரைவாருள்‌ மற்றம்‌ கரைப்பான்‌ கீழ்க்கண்ட ஏதெனும்‌ ஒரு இயற்பியல்நிலையில்காணப்படகிறத. ஆனால்‌ ஒரு கரைசலில்‌ கரைப்பானின்‌ பங்கு வரும்பான்மையானது. அதனுடைய நியற்பியல்‌. நிலையானது கரைசகல்களின்‌. பண்புகளை தீர்மானிப்பதில்‌ மக்கிய காரணியாக விளங்குகிறது. பல்வேறு வகையான இறுமடக்கரைசங்களை சட்ட வணை 61

ல காணலாம்‌.
மரம்டுஸ்00க.

அட்டவணை 91 இருமடிக்கரைசல்களின்‌ வகைகள்‌.

அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட வகைப்பாடு

நரல்‌ வரும்பாலான. வொருப்கள்‌ கரைகிறது என்வே நீர்‌ ஒரு உலகளாவிய கரைப்பன்‌' கல்லது 'நிவக்கரைப்பன்‌'. என்று அழைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும்‌ சில வாருட்கள்‌ நீரில்‌ கரைவதில்லை. இவற்றைக்‌ கரைக்காகர்க்‌,பன்சீன்‌,ஆல்கஹால்கள்‌ தயாரிக்கப்ரகிறது கரைபபானின்‌ வகைகளை: கஷப்பபையாகக்‌ கொண்டு, கரைசல்களை இரண்டு வகைகளாகம்‌ மறக்கலாம்‌ அவைகளாவன: நீரக்கரைசல்மற்றும்‌ நீர்ம கர்‌.

௮) நீர்க்கரைசல்‌ எீதஒரு கரைசலில்‌ கரைவருளைக்‌ கரைக்கும்‌

எந்தஒரு கரைசலில்‌ நீரைக்‌ தவ்ர,பிற திரவங்கள்‌: குரைப்பானாக செயல்பருகிறதோ க்கரைசல்‌ நீரற்ற கரைசல்‌ என அழைக்கப்பிறது. நீரைக்‌ தவிர பிற குரைப்பான்களை நீரற்ற கரைப்பான்கள்‌ என: அழைக்கிறோம்‌. பொதுவாக ஆல்கஹால்கள்‌, பென்சீன்‌, ஈதற்கள்‌, கார்பன்‌ பைசல்பைடு போன்றவை நீரற்ற

திண்மம்‌ ின்மம்‌ ஆகக்‌ கைக்வப்ட கவ்‌ உனக்‌

"திரவம்‌. திண்மம்‌: பாசரசத்துடன்‌ கலந்த சோடியம்‌ (இரசக்கலவைகள்‌|

\_திரவக்‌ கரைசல்‌:

மிஸ்மம்‌ ரஹ்‌ (தறல கரைக்க்ப்ட சோஸயம்‌ குளோரைம்‌ கராம்‌.

கரஸ்‌. ட்ட ரில்‌ கரைக்க்ப்ட டத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌.

வ கரம்‌. நீல்‌ கரைக்கப்பப்டகார்பன்‌ டையக்கைய. (சோடாநீர்‌)

வாயுக்‌ கரைசல்‌:

"திரவம்‌. வாயு காற்றில்‌ உள்ள நீராவி (மேகம்‌).

கரைப்பானின்‌ தன்மையை

பம இ கங்ன்‌ பைஸ்பையல்‌ சேரகபபட்ட ச்பர்‌ கரைகிறது நீரில்‌ சேர்கப்பப்டசஸ்ப்‌ கரையவில்லை.

539 கரைவாருளின்‌ அளவை. அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட வகைப்பாடு

குறிப்பட்ட கழ்றிலைகளில்‌, குறிப்பட்ட அளவு கரைய்பானில்‌ குறிப்பிட்ட அளவு கரையருள்‌ கரைகிறது. கரைப்பானில்‌ உள்ள கரையோருளின்‌ கனவைப்‌ பொருத்து கரைசல்களை கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்புக்கல்‌.

0.  ஷட்டிய கரைக்‌.

1.  ஷவிப்பாதகரைக்‌.

(0). அதிஷனிட்டிய கரைக்‌
௫

மம்டுஸ்௦0க

(9 ஷவிட்டிய கரைசல்‌.

கரைசல்‌ தெனிப்பாத கரைசல்‌ ஆகும்‌, உதரணமாக 2௧ 0ஷப்பதிலையில்‌ 00 கி நீரில்‌ கிஅல்து 20 க. அல்லது 30 கி சோடியம்‌ குளோரைடு உப்பினைக்‌. கரைத்து ஷெவிட்பாத கரைசல்‌ உருவாக்கப்புகிறது.

(9) அதிதவிட்டிய கரைசல்‌

ஒரு குறிப்பட்ட ஷெப்பறிலையில்‌, தெலிட்டிய கரைசலில்‌ உள்ளகரையொருளின்‌ அனவைக்காப்லும்‌ அதிகமான கரையொருளைக்‌ கொண்ட கராம்‌ 'அதிஷேவிட்டய கால்‌ எனப்பம்‌. உதரணமாக ௯10 வெப்பநிலையில்‌ 10௦ கி நீரில்‌, ௬௦ கி சோடியம்‌ குசோரை௦ உப்பினை கரைத்து அஜிஷெவிட்டிய கரைசல்‌ உருவாக்கப்படகிறது. வெப்பநிலை, அழுக்கம்‌ போன்ற குழ்நிலைகளை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ குழைதிறனை மாற்ற இயலும்‌. அதிஷனிட்டிய கரைசலானது. நிலையற்றது கரைசல்‌ உள்ள முகவையைச்‌ சிறிதளவு அசைத்தாஜும்‌ மீண்ட படிகங்கள்‌ தோன்றுகிறது.

சசறிவுமிக்க மற்றும்‌ நீர்த்த. கரைசல்கள்‌

இது. ஷனிப்பத கராவ்களின்‌ ரர. வகைப்பாயாகம்‌ இல்லகைப்பாம. ஒர சவ கறையபானில்‌ வெவ்வேறு கனவு கரையருளை கொண்ட இரு கரைசல்களின்‌ ஒப மறிவைக்‌ குறுக்கிறது உதாரணமாக, உன்னிடம்‌ இரண்ட குவளைகள்‌ ஜேறீர்‌ கொடக்கப்பட்டள்ளு. இரண்ட குவளை தேரையும்‌ நீ அர்தகறாய்‌, அதில்‌ ஒன்று முண்ஹான்றை விட அதிக இனிப்பாக இருப்பதை

'உணர்கிறாய்‌ எனில்‌, இதிலிருந்து நீ என்ன அறிகறாய்‌? எந்தக்‌ ஐுவளை தேறர்‌, அதிகமாக இனிக்கிறதோ அறு மற்ஹான்றை விட சர்க்கரை அதிமாகக்‌ கலந்துள்ளது. என்பதைசலிவாய்‌ உனது உற்றுநோக்கலை எவ்வாறு கெளி்பரத்துவாய்‌? சர்க்கரை அதிகமாக உள்ள தேகீரானது. திடமானது என்று கூறுவோம்‌. ஒருவேதியியலாளர்‌ இதனைச்‌ வறிவு பிசந்கது என்று கூறுவர்‌

ஒரே. மாதிரியான. குரைவொருளையும்‌ குரைப்பானையும்ஷொண்ட இரு கரைசல்களை பிம்‌ போது, எதில்‌ அதிக கனவு கரைபொருள்‌ உள்ளதோ (கறிப்ிட்ட களவு கரைப்பானில்‌ அதனை வெறிவுமக்க "கண்‌ என்றும்‌, எதில்‌ குறைக்க அனவு கரையொருள்‌ உள்ளதோ சனை நீர்த்த கரைசல்‌ என்றும்‌ கூறலாம்‌. இனை படம்‌ இன்‌ மூலம்‌ அறியலாம்‌.

வறிவுமிகக்க

ஸ்ஸ்‌

படம்‌ 95 நீர்த்த மற்றும்‌ ஊறிவுமிக்க கரைசல்‌.

கரைசல்களை, நீர்த்த. மற்றும்‌ ஊறிவயிக்க கரைசல்கள்‌ என வேறுபுத்துவது ஒரு பண்பு சார்ந்த குறிமீபாகும்‌. இது கரைசலில்‌ கரைந்தள்ள. கரைவோருளின்‌ துல்லியமான. அளவைக்‌ குறிப்பதில்லை. இந்த வேறுபாடானது நம்‌, டர்க்கி பொன்ற. இயற்பியல்‌ பண்புகள்‌ மூலம்‌ அறியப்படுகின்றன.

ஆ செயல்பாடு 1

கீழ்க்கண்ட படங்களை கவனி, அவற்றுள்‌ எவை நீர்த்த, செறிவுமிக்க கரைசல்‌ என்பதை குறிக்கவும்‌. மேலும்‌: உனது கருத்தை நியாயப்படுத்துக.

சு இற

தேநீர்‌ காப்பர்‌ சல்பேட்கரைசல்‌.
மரம்டுஸ்00க.

\[தடட

ஒரு குறிப்பிட்ட எவப்பநிலையில்‌, குறிப்பிட்ட அனவு கரைப்பானில்‌ கரையக்கூடிய கரையொருளின்‌: அளவிற்கு ஒர்‌ எல்லை உண்டு (குறிப்பிட்ட அவே. கரையும்‌). இந்த எல்லையை டையும்‌ போது, விட்டி கரைசல்‌ உருவாகிறது. மேலும்‌ கூடதலாக

ஒரு கறபபிட்டவவப்பறிலைமற்றும்‌ அழக்த்கல்‌ 100 கி கரைப்பானில்‌ கரைந்து தெனிட்டிய கரைசலை. உருவாக்க தேவையான குரையோரளின்‌

கீராம்களின்‌ எண்ணிக்கை. அதன்‌ கரைதிறன்‌ எனப்படும்‌. உதாரணமாக 2516ல்‌ 0௦ ரஸ்‌ 2௦.கி சோடியம்‌ குளோரைடு கரைந்து விட்டி கரைசலை உருவாக்குகிறது.

அப்ப வணை 9.2 25100்‌ 100 கி நீரில்‌ பல்வேறு, கரையொருள்களின்‌ கரைதிறன்‌ கொருக்கப்பட்டன்ளது.

ப படகிரப்ப்‌ துன்‌ களோஷை \[ல (5 சம்மோனியா \[140 4௬ சோரம்‌. ஹைப்ராக்ஸைடு (10%), 12௦. குளுக்கோஸ்‌. \[010 வவ \[6 நத (ட த. நன ந. ட்‌

கரைதிறனை பாதிக்கும்‌. காரணிகள்‌

ஒரு கரையொருளின்‌ கரைகிறனை மூன்று.

முக்கிய. காரணிகள்‌ தீர்மானிக்கின்றன. அவைகளாவன. \[ர்‌ (0) கரைவாருள்‌. மற்றும்‌ கரைப்பானின்‌ தன்மை, (2 ஷெய்பநிலை. ம (வ அழும்மம்‌ (ட்‌

(டு கரைவாருள்‌ மற்றும்‌ கரைப்பானின்‌

தன்மை:

கரைதிறனில்‌, கரைப்பான்‌ மற்றும்‌ 'குரைபொருளின்‌ தன்மை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது நீ்‌ பெரும்பான்மையான பொருட்களை கரைக்கும்‌. ன்மையை கொண்ருந்கலும்‌, சில பொருள்கள்‌. "நீரில்‌ கரைவதில்லை. இதனையே வேதியியலாளர்கள்‌. கரைதிறனை பற்றிக்‌. கறிப்மடம்‌ போது "ஓத கரைவருட்க்‌ ஒத்த கரைப்பானில்‌ கரைகிறது" (பிடி மல்ஸி 4 என்கின்றனர்‌. கரைபொருளுக்கும கரைப்பானுக்கும்‌ இடையே ஒற்றுமை காணப்பமம்‌ போது தான்‌. கரைதல்‌ நிகழ்கிறது. உதாரணமாக, சமையல்‌ உப்பு முனைவறும்‌ சேர்மம்‌ எனவே இறு முனைவறும்கரைப்பானான நரல்‌ எளிதில்‌ கரைகிறது.

அதுபோலவே. முனைஷாச்‌ சேர்மங்கள்‌ முனைவறா கரைப்பானில்‌ எளிதில்‌ கரைகிறது. உதாரணமாக, ஈதரில்‌ கரைக்கப்பப்ட கொழும்பு ஆனால்‌, முனைவறாச்‌. சேர்மங்கள்‌ முனைவறும்‌ கரைப்பானில்‌ கரைவதில்லை அதுபோல முனைவறும்‌ சேர்மங்கள்‌ முனைஷறா கரைப்பானில்‌: கரைவதில்லை.

(2) வெப்பநிலை.

1.  திரவத்தில்‌ திண்மங்களின்‌ கரைதிறன்‌:

வாதுவாக வெப்பறிலை அதிகரிக்கும்‌ போது நீரம்‌ கரைப்பானில்‌ திண்மப்‌ வாருளின்‌ கரைதிரன்‌: அதிகரிக்கிறது. உணரணமாக, ளிர்ந்த நீரில்‌: கரைவதை விட சர்க்கரை, சருநரில்‌ அதிக அளவில்‌. கரைகிறது.

ஷய்பக்காள்‌ செயல்முறையில்‌, வெப்பநிலை. அதிவரிக்கும்‌ போது கரைதிறன்‌ அதிகரிக்கிறது.

ஷெம்படமிழ்‌ செயல்முறையில்‌, வெப்பநிலை அனிகரிக்கம்‌ போது கரைகிறன்‌ குறைகிறது

1.  திரவத்தில்‌ வாயுக்களின்‌ கரைதிறன்‌.

நீரை. ஷப்ப்ம்தம்‌. போது. குமிழிகள்‌ வருகின்றன ஏன்‌? திரவத்தின்‌ வெப்பநிலையை 'அதிவரிக்கம்‌ போது ஊயுலின்‌ கரைகிறன்‌ குறைகிறது. ஆகையால்‌ ஆக்ஸிஞன்குமிழிகளாக வெளியேறுகிறது.
மரம்டுஸ்00க.

நீர்வாழ்‌ உமரினங்கள்‌ குளிர்‌ பிரதேசங்களில்‌, அதிகமாக வாழ்கின்றன. களிர்‌ பிரதேசங்களில்‌ உள்ள. நீர்நிலைகளில்‌. அதிக களவு ஆக்ஸிஜன்‌. குரைந்துள்ளது. எனெனில்‌, வெப்பறிலை குறையும்‌: போது ஆக்ஸிஜனின்‌ கரைகிறன்‌ அதிகரிக்கிறது.

(௫ அழுத்கம்‌

வாயுக்களை கரையொருளாக கொண்ட கிவ கணரசங்களில்‌ மட்டுமே. அழக்கக்கன்‌. வளைவு 'குறிப்பிடதக்கதாக இருக்கும்‌. அழுத்தத்தை அதிகரிக்கும்‌. போது ஒரு திரவத்தில்‌ வாயுவின்‌ குரைதிறண்‌. கவிக்கு.

ஊயக்களை கரவோருனாக கொண்ட திரவ கணராங்களுக்கு சல. எட்தக்கட்கள்‌ குளிர்பானங்கள்‌, வீட்டு உபயோக அம்மோனியா, மர்மனின்‌ போன்றவைகள்‌

படம்‌ 25 வயலின்‌ கரைகிறனில்‌ ஏற்பர்‌

அழுத்தத்தின்‌ விளைவு ம்‌ அறிந்து கொள்க: 'திரவத்தில்‌ வாயுவின்‌ கரைதிறனில்‌ அழுக்கக்கி்‌.

விளைவை ஹென்றியின்‌ விதி விளக்குகிறது. 'இவ்விதிப்படி அழுத்த அதிகரிப்பு, வாயுக்களில்‌. கரைதன்மையை அதிகரிக்கும்‌. ஒரு கறப்ிட்ட வெப்பநிலையில்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட பருமனளவு, நீரமத்தில்‌ கரைந்துள்ள வாயுவின்‌ நிறை அதன்மீது. செலுத்தப்பட்ட. அழுத்தத்திற்கு நேர்விகதம்‌ பொருக்தமுடையது.

என்ன என்மனைந்‌, கரைசலில்‌. உள்ள. கறுகள்‌. மற்றும்‌. சலன்‌ வகைகளையும்‌ விவாதித்தோம்‌. பெரும்பாலான வேதிவினைகள்‌ ரால்‌ நிலையிலேயே நிகழ்கின்றன. எனவே, சத்தகைய கரைசல்களில்‌, கரைய்பானில்‌ கரைந்துள்ள கரைவாருளின்‌ சரியான ஜெவை அறநது கொள்வதன்‌ மும்‌ அதில்‌ நிகம்‌ "விளைவுகளை நன்கு ஆராய இயலும்‌. கரைசலில்‌: உன்ன. கரையபாருளின்‌ சரியான. சனவினை குறிப்பதற்கு. நாம்‌. செறிவு. என்ற. பத்தை பயென்படத்தக்றோம்‌.

கஸரசலின்‌ ஊறிவு என்பது "கொருக்கபபட்ட கரைசலில்‌ கல்லது. கரைப்பானில்‌ கரைந்தள்ள கரைவாருளின்‌ அளவு" என வரையறுக்க்படகிறது.

கரைசலின்‌ மறிவினை களவிட பல்வேறு முறைகள்‌ உள்ளன. நாம்‌ இங்கு நிறை சகலிசம்‌ மற்றும்‌ கனவு சதலீதம்‌ ஆகியவற்றை பயன்பருக்ி இரு கரைசலின்‌ வறிவினை எல்வாறு கணக்கிடலாம்‌ என்பதைக்‌ காண்பேேம்‌.

நிறை சதவீதம்‌:

நிறை சதவீதம்‌ என்பது ஒரு கரைசலில்‌ உள்ள குரையொருளின்‌ நிறையை சதவீத்தில்‌ குறித்தல்‌. அது அக்கரைசலின்‌ நிறை சதவீதம்‌ எனப்படம்‌, இது: 'திண்ம கரையொருளையும்‌, தி ம்‌

கரைப்பானின்‌ நிறை)

உதாரணமாக, 5% சர்க்கரைக்‌ கரைசல்‌ என்பது. க கிசர்க்கரையை, ௦5 கி நீரில்‌ கரைத்து கிடைக்கும்‌ கரைசல்‌ ஆகும்‌. கரைசலின்‌ மொத்த நிறை 100 க. ஆகம்‌,

வழக்கமாக நிறை சதனீதம்‌ என்பது ப/ம என: குறிக்கப்படகிறது. இது வெப்பநிலையைக்‌ சார்ந்தது அல்ல.

9:௫2 கனஅளவு சதவீதம்‌: கனவு சதவீதம்‌. என்பது ஒரு கரைசலில்‌ உள்ள கறையாருளின்‌ கனசனவை சதலிகக்கல: 'லிததோல்‌ அது சக்கரைசலின்‌ கனவு சதனீதம்‌ என 'வரையறுச்கப்பகிறது. இது திரவக்‌ குரைவாருள்‌ மற்றும்‌ திரவக்‌ கரைப்பானைக்‌ கொண்ட 'கரைசல்களின்‌ ரிவைக்‌ குறிக்க பயன்பரகிறத.

கரைவாருளின்‌. களவு, கனவு, தேவத உ சன்னலை பழ கரைசலின்‌ கனகளவு கசளவு அட பொருளின்‌ களவு , பட சவீகம்‌ . (குறையொருளின்‌ கனசனவு. சகரைப்பானின்‌ கனவு!
மம்டுஸ்௦0க

உதாரணமாக, 0%. கனசனவு எத்தனால்‌. நீர்க்கரைசல்‌ என்பது 10 மிலி எத்தனாலை 90 மிலி நீரில்‌ கரைத்து வறப்படம்‌ கரைசலை குக்கு.

வாதுவாக கனவு சதலீசம்‌ என்பது 440 என: குிக்கப்புகிறது. கணைனவு சதனிதம்‌ வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது குறைகிறது. ஏனனில்‌ திரவங்கள்‌ கெப்பக்கால்‌ விரிவடையும்‌.

அன்றாட வாழ்வில்‌ நாம்‌ பயன்பரத்தக்கூடய திரவ மருந்துகள்‌ பரி), வங்கழுவும்‌ திரவங்கள்‌ (வர வப புரைக்‌ கடப்பன்கள்‌ (பரினாம) வட்ட உபயோகப்‌ பொருட்கள்‌, கிருமிநாசினிகள்‌ போன்ற கரைசல்களில்‌ உள்ள கரைவாருளின்‌ அளவுகள்‌ (1 என்ற பதத்தால்‌ குறிப்ிடப்பரகிறது. அதேபோல்‌ களிம்புகள்‌ (ரோரானார்‌, சுமிலநீக்கிகள்‌, சோப்புகள்‌ போன்றவற்றில்‌ உள்ள கரைசல்களின்‌ ஊறிவுகள்‌ 94 என்று குறிபபப்புகிறது.

( உளவைன?௩ள்‌

ள்விமக0னா 9116. தொகையை காவை யவை.

படம்‌ களிம்பு ர சதவீகம்‌)

௨௦ நபியாக பர்‌ (1 பட்டய

அயணிச்‌ சேர்மங்களை நீரில்‌ கரைத்து, ததவிட்டிய கரைசலை. உருவாக்கும்‌ போது, அவற்றின்‌ அயனிகள்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகளைக்‌ கவர்ந்து குறிப்பிட்ட வேதி விகிதத்தில்‌ பிணைப்பினை: ஏற்பருத்திக்‌ கொள்கின்றன. இந்நிகழ்வு நீரேற்றம்‌. எனப்படும்‌. இந்த அயனிச்‌ சேர்மங்கள்‌ அவற்றின்‌: இதவிட்ிய கரைசலில்‌ இருந்து குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான நீர்‌. மூலக்கூறுகளுடன்‌: செர்ந்து. படமாகிறது. இந்தப்‌ படிகங்களுடன்‌: காணப்படும்‌, நீர மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கையே. படிகமாக்கல்‌ நீர்‌ எனப்படும்‌. அத்தகைய படிகங்கள்‌. நீரேறிய உப்புகள்‌ எனப்படும்‌

இழு

பட௦௦௦ அ) படக ஷவமுடைய நீரேறிய உப்புகள்‌ தபடக வடிமற்ற நீரற்ற உப்புகள்‌

(இப்ப உப்புகளை வெப்பப்படத்தும்‌ போது,. 'அவைபடிகமாக்கல்நீரை இழந்துபடக உருவற்றதாக. மாறுகின்றன மற்றும்‌ நிறத்தை இழக்கின்றன (அவை. நிறமுள்ள உப்புகளாக இருந்தால்‌), சில பொதுவான: நீரேறிய

உப்புகள்‌ அட்டவணை 02-ம்‌

ட்‌ கால்சியம்‌ சல்பேட்‌. 050,200. டைஹைட்ரேட்‌

பச்சை இரும்பு) சம்பேட்‌ \[௬50,700

(வடரியால்‌ | ஏப்பாஹைட்ரட்‌.

ஷள்ளை | சிங்சல்பேட்‌ 250,710.

ப்‌ க

இ காப்பர்‌ சல்பேட்‌ பென்டாஹைட்ரேட்‌ 0ப50,:5/4,0 (நீல விட்ரியால்‌ அல்லது மயில்துத்தம்‌),

நீல விபரியால்‌ உப்பில்‌ ஐந்து நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ உள்ளன. இகன்‌ படிகமாக்கல்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை நந்து. நீலநிற காப்பர்‌ சல்பேட்‌ வன்பாஹைட்ரேட்‌ படிகத்தை மெதுவாக கெப்பப்பத்தும்‌ போது, ந்து நீர்‌ மூலக்கூறுகளை

"இழந்து நி௦மற்ற நீரற்ற கப்பர்‌ சல்பேட்ஆூக மாறுகிறது.

கஸ்பத்நகல்‌. த்தப்‌. என அப (காப்பர்‌ சல்பேட்‌ (ற்ற க்ப்‌ வன்பாஹைட்ரேட்‌) சல்பேட்‌) நீலநிறம்‌. நிறமற்றது. அ)வப்பப ஆப்பம்‌ டத்துவற்க முன்‌ பரத்தியதற்குபின்‌.

படம்‌ 9௦- காப்பர்‌ சல்பேட்‌ உப்பு
மரம்டுஸ்00க.

"நிறமற்ற, நீரற்ற காப்பர்‌ சல்பேட்‌ உப்பில்‌ சில. தளி நீரினைச்‌ சேர்க்கும்‌ போது. ஸ்லது, குளிர்விக்கும்‌ போது உப்பானது மீண்டும்‌ நீல நிற நீரேறிய உப்பாக மாறுகிறது.

பப்ப தூற்ற கபர்‌ சல்பேட்டில்‌ நீரை சேர்க்கும்‌ போது மீண்டும்‌ நிற்‌ மறுக்‌,

ஸக்னீசியம்‌ சல்பேட்‌ ஜஹெப்பாஹைட்ரேட்‌. 14090, (எப்சம்‌ உப்பு)

எப்சம்‌. உப்பின்‌. படிகமாக்கல்‌ நீர்‌. மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை ஏழு, மக்கசியம்‌ சல்யேட்‌ ஹப்பா ஹைட்ரேட்‌ படகந்தை வதுவாக கெப்பப்புக்தும்‌ போது ஏழு நீர்‌ மூலக்கூறுகளை இழந்து நீரற்ற மக்னீசியம்‌ சல்பேட்டாக மாறுகிறது.

கம்ப்பக்றகல்‌. 1090௫௩௦050) ஏ. கஸிலதல்‌. (மக்னிசியம்‌ சல்பேட்‌ ட்‌. வஹப்பாஹைட்ரேப்‌, வக்னிசியம்‌ சல்பேட்‌,

"நீரற்ற ஷக்னீசியம்‌ சல்பேட்டில்‌ சில துளி நீரைச்‌ மரகதம்‌ பொழுது அல்லது குளிர்விக்கும்‌ பொழுது உப்பானது மீண்டும்‌ நீரேறிய உப்பாக மாறுகிறது.

\[றர

சில சேர்மங்கள்‌ சாதாரண வெப்பநிலையில்‌ 'வளிமண்டலக்‌ காற்றுடன்‌ தொடர்பு கொள்ளும்‌ போது அதிலுள்ள ஈரத்தை உறித்சம்‌ தன்மையைப்‌ வற்றுள்ளன இந்நிகழ்வின்‌ போது அவற்றின்‌. இயற்பியல்‌ நிலை மாறுவதில்லை. இத்தகைய சேர்மங்கள்‌ ஈரம்‌ உறிக்சம்‌ சேர்மங்கள்‌ அல்லது ஈரம்‌ கவரும்‌ சேர்மங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. இப்பண்பிற்க ஈரம்‌ உறிஞ்சுதல்‌ என்று வயர்‌,

ஈரம்‌. உறிஞ்சும்‌. சேர்மங்கள்‌. பொருளாக பயன்பருத்தப்படுகின்றன.

உலர்த்தும்‌

உதாரணங்கள்‌. 1 அடர்‌ சல்பியூரிக்‌ அமிலம்‌ (1,850) உபாஸ்பரஸ்‌ பண்டாக்ஸைய (2,0. உ சட்டசண்ணாம்பு (020) சிலிக்கா ஊல்‌(50.

ர்‌ நாராக

சில சேர்மங்கள்‌ சாகாரண வெப்பநிலையில்‌, வளிமண்டலக்‌ காற்றுடன்‌ தொடர்புகொள்ளும்‌ போது அதிலுள்ளாரத்தை உறிக்சிமுழுவதும்‌ கரைகின்றன. அத்தகைய சேர்மங்கள்‌. ஈரம்‌ உறிஞ்சிக்‌ கரையும்‌ சேர்மங்கள்‌ எனப்படும்‌. இப்பண்மிற்க ஈரம்‌ உறிக்க. குரைகல்‌ என்று வயர்‌

ஈரம்‌ உறஞ்சக்‌ கரையும்‌ சேர்மங்கள்‌ அவற்றின்‌. படிகம்‌ பண்பை இழக்கின்றன. அவை, முழுமையாக கரைந்துதெவிப்டியக்கரைசலை உருவாக்குகின்றன. ஈரம்‌ உறிஞ்சிக்‌ கரைதல்‌ அதிகமாக நிகழும்‌ இரக்கம்‌ குழ்நிலைகள்‌

9.  குறைக்க ஷப்பறிலை.

௮) அதிக வளிமண்டலாரப்பக்‌.

உதாரணமாக, சோடியம்‌ ஹுட்ராக்ஸையு.

(00௫, வாட்பாசியம்‌ ஹைட்ராக்ஸை (000. மற்றும்‌ ஃவர்ரிக்‌ குளோரைம (௦01)
மரம்டுஸ்00க.

'அப்டவணை 9.4 ஈரம்‌ உறிஞ்சும்‌ சேர்மங்களுக்கும்‌ ஈரம்‌ உறிஞ்சிக்‌ கரையும்‌ செர்மங்களுக்கும்‌ இடையேயான வேறுபாருகள்‌.

ட்டா

சாதாரண வெப்பநிலையில்‌, வளிமண்டலக்‌ காற்றுடன்‌: தொடர்பு. கொள்ளும்‌ போது அதிலுள்ள ஈரத்தை: உறிஞ்சுகிறது. ஆனால்‌ கரைவதில்லை.

சிக்‌ கரையும்‌ 0 'எதாரண வெப்படிலையில்‌, வளிமண்டலக்‌ காற்றுடன்‌ ஷொடர்பு கொள்ளும்‌ போது அதிலுள்ள ஈரத்தை உறிஞ்சிக்‌ கரைகிறது.

வளிமண்டலக்‌ காற்றுடன்‌ தொடர்பு கொள்ளும்‌ போது, \[தன்னுடைய இயர்பியல்‌ நிலையை இழப்பதில்லை.

'வளிமண்டலக்‌ காற்றுடன்‌ தொடற்பு கொள்ளும்‌ போது: \[தன்னுடைய இயற்பியல்‌ நிலையை கிழக்கிறத.

கவை. காணப்படுகின்றன.

திண்மங்களாக மட்டுமே.

(படிக உறுவற்ற திண்மங்களாகவோ, திரவங்களாகவோ ண

நப அ கடட.

பப

1 கரைதிறனை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட

கணக்குகள்‌.

1 2086 ஷப்பறிலையில்‌ ர.கி நீரில்‌ (௩.௧. 'கரையொருளை கரைத்து ஒரு தெவிட்டிய கரைசம்‌. தயாரிக்கப்புகிறது. அதே வெப்ப நிலையில்‌: 'கரைவாருளின்‌ கரைதிறனைக்‌ கண்டறிக.

தரவ. குரைப்பானின்‌ நிறை - கி. குரையொருளின்‌ நிறை 215.

கரைவாருளின்‌. குரைவாருளின்‌. நிறை பஸ்‌ குரைகிறன்‌. கரைப்பானின்‌.

மறை கரைவாருளின்‌ கரைதிறன்‌-. 15. 00 

இ) 50510 வெப்பநிலையில்‌ 60 க நீரில்‌ எங்வளவு நிறையுள்ள வாட்பாசியம்‌ குளோரைட்‌ கரைந்து தெனிட்டய கரைசலை உருவாக்கும்‌? அதே கய்பறிலையில்‌ பொட்டாசியம்‌ குளோரைடன்‌: 'கரைதிறன்‌ 37100 எனக்‌ கொருக்கப்பட்ட்ளத. த 100௦-௮. நீறல்‌ கரைந்து தெனிப்டிய கரைசலை த்‌. தேவையான வொட்பாசியம்‌

60 கிநீறில்‌ கரைந்து தெவிப்டிய கணசலைஉருவங்கத்தேலைப்பம்‌ 537. ௧0 வாப்பசியம்குசோரைகள்‌ நிறை

௮) 9076 வெப்பநிலையில்‌ ௧௦கி நீரில்‌ கரைந்து கெவிப்டியகரைசலை உருவாக்கத்தேவையான. சோடியம்‌ குளோரைடின்‌ நிறை என்ன? 50௦ இவப்பறிலையில்‌ சோடியம்‌ குளோரைடின்‌: குரைகிறன்‌ 3௦௧. கவ

9016 வெப்பநிலையில்‌, 100 கி நீரில்‌ கரையும்‌ சோடியம்‌ குளோரை௫ு - 36 கி 100 கி நீரில்‌ ஷிப்டிய கரைசலை உருவாக்கத்‌. தேவையான சோடியம்‌ குளோரைடன்‌ நிறை - 36 கி

௦ கி நீரில்‌ ஷனிட்டிய கரைசலை உருவாக்கத்‌ ட தேவைப்படும்‌ சோடியம்‌. ட்டி குளோரைடின்‌ நிறை:

4.  3௦0 மற்றும்‌ 300 வெப்பநிலையில்‌ சோடூயம்‌: நைப்ரேப்டின்‌கரைதிறன்‌ முறையே ₹4 கிமற்றும்‌ ௧-௧. ௧௦ கி. நீரில்‌ உருவான ஜெவிப்டயக்‌ கரைசலை 5010ல்‌ இருந்து30:0 வெப்பநிலைக்கு களிரப்டிம்‌ போது கரைசலில்‌ இருந்து வெளியேற்றப்படும்‌ அல்லது வீழ்படிவாகும்‌ சோடியம்‌ நைட்ரேட்‌ உப்பின்‌ நிறையைக்‌ காண்க. சர்வ. 5016 வெப்பநிலையில்‌ 500 கி நீரில்‌ கரையும்‌ சோடியம்‌ நைட்ரேட்டன்‌ நிறை 14.
மம்டுஸ்௦0க

௧0-0 வெப்பநிலையில்‌ 5௦ கி.

௫௧-௧௦ நீரில்‌ கரையும்‌ சோடியம்‌: ர்‌ நைட்ரேட்டின்‌ நிறை: ள்‌

"அதே போல்‌ 30100ெப்பநிலையில்‌: ௧௦ கிீறில்‌ கரையும்‌ சோடியம்‌ \_ 55-59. நைட்ரேட்டின்‌ நிறை 10௦

ட

5௦10 ல்‌ இருந்து 3010 ஷப்பறிலைக்கு குளிரூட்டும்‌ போது 5௦ கி நீரைக்‌ கொண்டு உருவான தெனிட்டிய கரைசலில்‌ இருந்து வெளியேற்றப்படும்‌ சஸ்லது, வீழ்படிவாகும்‌ சோடியம்‌ நைட்ரேட்டன்‌ நிரை சகட கஒகி

ரி. நிறை சதவீதத்தை அடிப்படையாகக்‌

கொண்ட கணக்குகள்‌.

1.  100கிநீரில்‌ ஊகிசர்க்கரையைக் கரைத்து ஒரு. கரைசல்‌. தயாரிக்கப்பருகிறது. அதன்‌ குரைபொருளின்‌, நிறை சதவீதத்தைக்‌ காண்க.

கரவு கரையோருளின்‌ நிறை - 25 கி. கரைப்பானின்‌ நிறை -100 கி

நிறை. கரைவாருளின்நிறை ப சவம்‌. கரைசலின்‌ நிறை. நிறை ப கரையொருளின்நிறை பூ. சதவீதம்‌. (கரைவாருளின்‌ நிறை \* கரைப்பானின்‌ நிறை) 3

2௧-00.

3.30

20%.

2.  200 வெப்பநிலையில்‌ 100 கி நீரில்‌, ௩.௧. சோடியம்‌ ஹைட்ராக்ஸைகு கரைக்கப்படகிறது குரைவோருள்‌ மற்றும்‌ கரைப்பானின்‌ நிறை: சதவீதத்தைக்‌ காண்க,

கர்வ: கரைவாருளின்‌ நிறை (01) ௨1௧. குரைப்பானின்‌ நிறை (4,0) “10௦.

(9) கரையோருளின்‌ நிறை சதவீதம்‌ ச கரைவாகுளின் நிறை சதவீதம்‌". (கரைவாருளின்‌ நிறை 5: 'கரைப்பானின்‌ நிறை) ட்ட. 1600. 'கரைவாருளின்‌ நிறை சதவீதம்‌ -:௫79%.

௫ கரைப்பானின்‌ நிறை சதவீதம்‌ - 100-(கரையாகுளின்‌ நிறை சதவீகம்‌) பி

௫) 5004 கரைசலில்‌ 10% (ஏடி யூரியா நீரக 'கரைசலைப்‌ பெறத்‌ தேவையான யூரியாவின்‌.

நிறையை கணக்கி. கரவ: நிறை கரைவாருளின்‌ நிறை: எக கரைசலின்நிறை. மரியான்‌ நிலை 50௦ ட. 04௧0௦ மரியாவின்‌ நிறை "பட தேவையான யூரியாவின்‌ நிறை - 5௦ கி.

(6. கனசுளவு. சதவீதத்தை சடிப்படையாக! கொண்ட கணக்குகள்‌,

1-8 மினி ஷத்தனால்‌ 65 மிலி நீருடன்‌. செர்க்கப்பட்ட ஒரு கரைசல்‌ தயாரிக்கப்புகிறது கரைசலின்‌ கனகளவு சதலீதத்தைக்‌ காண்க.

கவ ஷத்தனாலின்‌ கனசனவு “35 மிலி. நீரின்‌ கனகளவுஃ 6௧ மிலி.

சதவீதம்‌ (கரையாருளின்‌ கனகளவு குரைப்பானின்‌ கனசனவு!,
மம்டுஸ்௦0க

200 மி.லி,20%0(/() எத்தனால்‌-நர்க்கரைசலில்‌ உள்ள எத்தனாலின்‌ கனகளவைக்‌ கணக்கிரக,

கரவ:

எத்தால்‌நீர்க்கரைசலின்‌ கமசைனவு-200 மிலி.

கனளவு சதன்தம்‌ -20%.

கனசனவு கரையொருளின்‌ கனசனவு,

்‌ 610௦

கனிம கரைசலின்‌ கனகளவு எத்னாலின்‌ கைன ட

எதனால்‌ உல டட்து கனசளவு, 100.

ர

இரண்டு. அல்லது அதற்கு. மேற்பட்ட பொருட்களின்‌ ஒரு படத்தான்‌ கலவை கராக்‌ எனப்ப

நீர்க்‌ கரைச்களில்‌ நீரானது கரைப்பானாக செயல்படுகிறது.

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்த.

நீரில்‌ கரைக்கப்பட்ட உப்புக்‌ கரைசல்‌ என்பது கட ஒருஸ்த்தான.

ஆ பலபடத்தான.

இ: ஒருபடித்தான மற்றும்‌ பல்படத்தானவை.

௩. ஒருபடித்தானவை கல்லாதவை.

கஇருமடக்கரைசலில்‌ உள்ள. கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை,

௬௨ ௬௦

\[ஆ ௩௧

நீரற்ற கரைசல்களில்‌ நீரைத்‌ தவிர மற்றவை. கரைப்பானாக செயல்படுகிறது.

ஒரு குறிப்பட்ட வெப்பநிலையில்‌ எந்த ஒரு கரைசலில்‌, மேலும்‌ கரையாருளை கரைக்‌. முடியாதோ, அக்கரைசல்‌ ஓதவிட்டிய கரைசல்‌. எனப்படும்‌.

குறிப்பிட்ட வப்பநிலையில்‌, திட்டிய கரைசலில்‌ கரைந்துள்ள கரையொருளின்‌ களவை. விடக்‌ குறைவான கரையோருள்‌. அளவைக்‌ கொண்ட கரைசல்‌ தெவிட்டாத கரைசல்‌ ஆகம்‌.

குறிப்பிட்ட வவப்பநிலையில்‌, திட்டிய கரைசலில்‌ உள்ள கரையொருளின்‌ அளவைக்‌ காட்டிலும்‌. அதிகமான கரையோருளைக்‌ கொண்ட கரைசல்‌ அதி தெவிட்டிய கரைசல்‌. எனப்பமம்‌.

முனைவுறும்‌ சேர்மங்கள்‌ முனைவறும்‌ குரைப்பானில்‌ கரைகிறது.

முனைவழாச்‌. சேர்மங்கள்‌. முளைவறாக்‌. கரைப்பாணில்‌ கரைகிறது.

இப்பம்‌ கொள்‌ செயல்முறையில்‌ வெப்பநிலை. அதிகரிக்கும்‌ போது, கரைதிறன்‌. அதிகரிக்கிறது.

ம்பம்‌ உமிழ்‌ செயல்முறையில்‌ வவப்பநிலை. அதிகரிக்கும்‌ போது கரைதிறன்‌ குறைகிறது. நிறை சதவீதம்‌ என்பது, ஒரு கரைசலில்‌ உள்ள. கரைவாருளின்‌ நிறையை சதனீதத்தில்‌ கழித்தால்‌ அது அக்கரைசலின்‌ நிறைசதவீறம்‌: எனப்படும்‌.

கட அசீட்டோன்‌ உற்‌

குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்‌, குறிப்பிட்ட அளவு கரைப்பான்‌ மேலும்‌ கரைவாருளை கரைக்க

முடியாத கரைசல்‌. 'எனப்படம்‌. க ஷெவிட்டிய கரைக்‌.

ஆ ஷனிட்பாத கரைசல்‌.

இ: அதி ஷனிட்டிய கரைசல்‌.

ஈட நீர்த்தகரைசல்‌
மம்டுஸ்௦0க

௩. நீரற்ற கரைசலை அடையாளம்‌ காண்க கட நரல்‌ கரைக்கப்பட்ட உப்ப ஆ. நீரில்‌ கரைக்கப்ப்ட குளுக்கோஸ்‌, இ. நரல்‌ கரைக்கப்பப்ட காப்பர்‌ சல்பேட்‌ ௩ கார்பன்‌ -டை- சல்பைஷல்‌ கரைக்கப்பட்ட

சஸ்ப்‌ கட குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்‌, அழுக்கக்தை அதிகரிக்கும்‌ போது நீரிமத்தில்‌ வாயு கரைகிறன்‌. கட மாற்றமில்லை ஆ. அதிகரிக்கிறது. இ: குறைகிறது ௩. வினைஇல்லை.

1.  100 கிதீரில்‌ சோடியம்‌ குளோரையன்‌ கரைதிறன்‌. ௦௨.4. 2 கி சோடியம்‌ குளோரைடு 200 மினி நீரில்‌ கரைத்த பிறகு மேலும்‌ எல்வளவு உப்பை செத்தால்‌ தெவிப்டிய கரைசல்‌ உருவாகும்‌ \_ கூமகி இராகி இருகி ௩2௦௧.

௨. 29%. ஆல்கஹால்‌ கரைசல்‌ என்பது, ௬100 மிலி ீரில்‌ க மிலி ஆல்கஹால்‌. ஆ கமினிதீரில்‌ கமிலி ஆல்கஹால்‌. இ. ரக மிலிநீரில்‌ ஐ மிலி ஆல்கஹால்‌. ௩. ஊமிலிநீரில்‌ ரக மிலி ஆல்கஹால்‌: ௫. ஈரம்‌ உறிஞ்சிக்‌ கரையும்‌ சேர்மங்கள்‌ உருவாகக்‌ காரணம்‌. ட ரரம்‌ மீது அதிக நாட்டம்‌. ஆ ஈமம்‌ மீது குறைந்த நாட்டம்‌ இ. ஈரம்‌ மீது நாட்டம்‌ இன்மை: ஈட ஈரம்‌ மீதுமந்தத்தன்மை:

10 கீழகண்டவற்றுள்‌ தன்மையுபையது ௬ வரிக்‌ குசோரைய ஆ காப்பர்‌ சல்பேட்‌ வன்டாஹைட்ரேட்‌ இ: சலக்காஷல்‌ ௩. இவற்றுள்‌ எதமில்லை.

எது நீர. உறக்கம்‌

1 கோடிட்ட இடங்களை நிரப்பு.

1.  ஒரு கரைசலில்‌ உள்ள மிகக்‌ குறைந்த அளவு, கொண்ட கூறினை என அழைக்கிறோம்‌.

௨: நண்மந்தில்‌ நீர்மம்‌ வகை கரைசலுக்கு ஒரு: எடுத்துக்காட்ட

௨. கரைதிறன்‌ என்பது. கிகரைப்பானில்‌, கரைக்கப்படும்‌ கரையாருளின்‌ கனவு ஆகம்‌.

௩ முனைவுறும்‌. சேர்மங்கள்‌ குரைப்பானில்‌ கரைகிறது.

இப்பறிலை. அதிகரிக்கும்‌ போது கனசனவு வீதம்‌ குறைகிறது. ஏனனில்‌.

வாருத்துக, நீலலப்ரயால்‌ ப னம. ஸ்ஸ்‌. ட ரம்‌உரித்சிக்கறைவை. - 00,4420 ரம்‌ உறி்சி இ

சரியா? தவறா? (தவறு எனில்‌ கூற்றினை:

திருத்துக)

'இருமடிக்கரைசல்‌ என்பது மூன்று கூறுகளைக்‌, கொண்டது.

இரு கரைசலில்‌ குறைந்த சளவு (எடை) கொண்ட கூறுக்கு கரைப்பான்‌ என்று வயர்‌.

சோடியம்‌ குளோரைடு நீரில்‌ கரைந்து உருவாகம்‌: கரைசல்‌ நீரற்ற கணராலாகம்‌

பச்சை விட்ரியாலின்‌ மூலக்கூறு வாய்பபாட 14080 ௮1௦

கினியா ல்‌ காற்றிலிருந்து. ஈரப்பதத்தை உறிஞ்சிக்‌ ஷாள்கிறது. ஏனனில்‌ அது ஒரு ஈரம்‌ உறிஞ்சும்‌ தன்மை ஷண்ட சேர்மம்‌ ஆகம்‌.

சுருக்கமாக விடையளி. கரைசல்‌ - வரையறு

'இருமடிக்கரைசல்‌ என்றால்‌ என்ன? கீழ்கண்டவற்றுக்கு தலா. ஒரு எடுத்துக்காட்டு தருக. திரவத்தில்‌ வாயு ) திரவத்தில்‌ திண்மம்‌ 19 திண்மத்தில்‌ திண்மம்‌ வாயுவில்‌ வாயு நீரக்கரைசல்‌ மற்றும்‌ நீரற்ற கரைசல்‌ என்றால்‌. என்ன? எடுத்துக்காட்டு தர.

கனவு சதவீதம்‌ வரையறு,

குளிர்‌ பிரதோங்களில்‌ நீர்வாழ்‌ உயிரினங்கள்‌ அதிகம்‌ வாழ்கின்றன.ஏன்‌?

நீரேறிய உப்ப-வரையறு.

பான தெவிப்டிய காப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசலைக்‌, குளிர்விக்கும்‌ போது படிகங்களாக மாறுகிறது. சன்‌?

ஈரம்‌. உறிஞ்சிகள்‌. மற்றும்‌ ஈரம்‌. உறித்சிக்‌ குரைபவைகளை சடையாளம்‌ காண்க. ௯) ர்‌ சலமியூரக்‌ சமிலம்‌. ஆ) சாப்டர்‌ சல்பேட்‌ வன்டாஹைட்ரேட்‌இ)சிலிக்காஷல்‌ா) கல்சியம்‌ குளோரைரு உ) எப்சம்‌ உப்ப
௫

மம்டுஸ்௦0க

மட விரிவாக விடையளி.

௩ குறிப்பு வரைக, ௧) ஷனிப்டிய கரைசல்‌ ஆ) கதவிட்டாத கரைசல்‌.

'கரைதிறனை பாதிக்கும்‌ பல்வேறு காரணிகள்‌ பற்றிகுறிப்ப வரைக.

19 469020 உப்பை வெப்பப்படத்தம்‌ போது என்ன நிகழ்கிறது?

டு கரைதிறன்‌ - வரையறு,

ஈரம்‌ உறிஞ்சும்‌ சேர்மங்களுக்கும்‌ எரம்‌ உறிஞ்சிக்‌ குறையும்‌. சேர்மங்களுக்கும்‌ இடையேயான வேறுபாடுகள்‌ யாவை?

180 கி. நீரில்‌, 45 கி சோடியம்‌ குளோரைடைக்‌ கரைத்து ஒரு கரைசல்‌ தயாரிக்கப்பிறது குரைவாருளின்‌ நிறை சதவீதத்தை காண்க.

1 லிஎத்தனால்‌ நீரக்கரைசலில்‌ 35 லி எத்தனால்‌ கலந்துள்ளது. எத்தனால்‌ கரைசலின்‌ கணசனவு சதவீதத்தை கண்டறிக.

11.  உயர்‌ சிந்தனைக்கான வினாக்கள்‌,

ட விணு 50 கி சர்க்கரையை 250 மிலி சூரல்‌ கரைக்கறார்‌சரக்‌5௦கிசுதேவகைசர்க்கரையை 26௦ மிலி குளிர்ந்த நீரில்‌ கரைக்கிறா்‌. யார்‌ எளிதில்‌ சர்க்கரையை கரைப்பா்கள்‌? என்‌!

இடப்‌ என்பது நீல நிறம்‌ பக உப்பு இதனைச்‌ ஆமபுத்தம்‌ போது நீல நிறந்தை கிழந்து 8 ௯௨ மாறுகிறது 8-ல்‌ நீரைச்‌ சேர்க்கப்படும்‌ போது 8 மீண்டும்‌ 2'ஆகமாறுகிறத. மற்றும்‌" பினை: குளிர்பானங்கள்‌ மலை. உச்சியில்‌ கதிகமாக நுரைக்குப்‌ வாங்குமா? அல்லது கஷவாரத்ில்‌ அதிகமாக நுரைத்தம்‌ வாங்குமா? விக்கு

கரதத

ரஷன்ட படலம்‌ ளவ 19௩ சனனி 24 மம்்ன.

ட்ர்றி

கவ்வி வளல்விஷஸ்ரஉ ரஸ ளோய்ட கிஸிச வட ளில்‌ வெடி (மே ஷா) நஸ்ணை ஜம்விரலைிஷ

ஆராவ

ட ண டப்ப பவட 0ணவை/203/9/2ப/ஸ௩21 வளியில்‌:

ன

குருத்து வரைபடம்‌:

ட?
நக்கா ட ட \* டக ங்கள்‌

மம்டுஸ்௦0க

இ பப

88வ0ட 10௦00௭1௦௮6 இந்த சசயல்பாட்டின்‌ மெய்நிகர்‌ ஆய்வகம்‌: மூலம்‌ மாணவர்கள்‌ அறிந்து கொள்வர்‌.

படிகள்‌: “கீழ்க்காணும்‌ உரி! விரைவுக்‌ கறிமீட்டைப்‌ பயன்படத்தி "சரபு ரனாமஸ்‌ அலைபேசியில்‌ பதிவிறக்கம்‌ ஊய்க

உ வாத்தானை ஐ சொடுக்கி பல்வேறு தனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ சேர்மங்களை காண்பர்‌ “- ஏதேனும்‌ தனிமம்‌ அல்லது சேர்மத்தை சொடுக்கி, கடிவையில்‌ சேர்வதை காணலாம்‌.

உ இடப்பக்கம்‌ உள்ள ஈய ஐ சொரக்கினால்‌ மூடி, தககச்சி கப்பு காணலாம்‌. தேவையானதை பயன்படுத்தி கொள்ளலாம்‌.

'உரலி: நடவடி ஏஜி எவவ சிலிம்‌ ஷப்டைனைப்வின

ர ர ஓ லவ்வ வவ
